Són cocs, potser és un doble senyor més.
Hem hagut la xerrada de la democràcia.
Si vivim en democràcia d'Espanya i en general a Europa, o no, i per què?
Avui parlarem d'això, en principi que és la xerrada de l'Escolta i la mitjana 7.
Vindrà diferent gent a parlar, no és moment d'incarribar al nostre estat.
Bé, doncs què passa? Nosaltres ja comencem.
Anem a parlar d'avui. Hi haurà 3 parts a la xerrada d'avui.
La primera, cada programes 45 minuts, la primera serà què és la democràcia.
Perquè cadascú defineix la democràcia una mica com l'hi dona la gana.
Nosaltres no ho farem així, el farem una definició molt gaire de la democràcia,
la que denominen la democràcia formal.
La segona part, parlarem dels països d'ocident, alguns països d'ocident,
tots quins tipus del sistema polític tenen, com es té a ser el seu president,
com es tenen les lliçons de vos, com es tenen jutges,
serveixen a aquest principi d'agressa formal, que ho afegiríem ara mateix.
Acabarem parlant d'Espanya i de Catalunya.
Per últim, l'últim bloc serà, com que la conclusió de segon bloc no serà positiva,
serà que no tenim la meva gràcia, el tercer bloc parlarem de què podem ser per canviar.
Aquest és un punt que vindrà a diferents associacions que estan entrant actualment a aquest país
per fer del nostre sistema un sistema tan pràfic.
Durant els discursos, heu de fer preguntes, que he posat 15 minuts de preguntes al final de l'edat de bloc,
però bueno, si també hi ha un poc, si també hi ha dubtes d'així mediats i tal, però a la mà i per això què és,
mentre no siguin dubtes que ens facin gastar molt temps, ni un programa.
Així que doncs, sense més, donem pas al senyor Jordi, s'ha de dir, perquè ens expliqui el millor que ell és.
Jo l'explico una mica, què és la gràcia segon l'Antonio L'Hasta Travijà.
No sé si és un senyor potser el coneixeu, potser no el coneixeu.
Aquests senyors, primer farem una introducció, aquí va ser l'Antonio L'Hasta Travijà, el que el coneixeu.
I després, breu-vein i tot el més resumit i ben explicat que he pogut explicar que és el sistema que hi proposa.
Bàsicament l'Antonio L'Hasta Travijà va ser un advocat, un jurista espanyol, definat al segle XX,
que validarà tot el que és la posició al sistema franquista.
Va aglutinar tots els partits que hi havia a l'exili, i a la posició al president franquista.
De moment, com pot ser el partit comunista o el partit demòcrata cristia,
els partits regionalistes, que suposament també a la dictadura,
i els va acollir tots en un sol bloc anomenat la Junta Democràtica,
que és una institució que va fundar ell, amb aquest esperit de lluitar contra el president franquista,
a favor de que els ciutadans espanyols, a l'amor de Franco,
poguessin escollir si volien el públic o una arquíèxia,
i doncs establir una democràcia com a forma de govern.
Pel que sigui, el que pogués passar aquests partits, aquests dirigents d'aquesta oposició política,
en comptes de seguir amb aquesta estratègia que es va anomenar la dictadura democràtica,
van passar a pactar amb el franquisme i van crear el sistema polític que hi ha avui dia.
I aquest va ser una mica la trajectòria d'aquest senyor,
i per explicar el que explicaré de continuació, m'agrada aquest llibre que es diu "Teoria pura de la República Constitución",
que és un llibre de la Nòima Cadena, que va ser la deposició de Mercè.
Bàsicament, teoria constitucional, República Constituciónal.
Aquest senyor, el Trevi Hano, va estar en contacte amb el rei que va venir a Hollands de Juan Carlos,
Juan de Borbón, per arribar a un possible pacte en contra de la dictadura franquista,
però al veure que la monarquia es va posicionar a la banda del franquista amb Juan Carlos,
va passar a ser únic i exclusivament republicà.
-Però si una sintonia és molt lliure. -Aleshores, quines són les bases de la democràcia?
El que volem establir és un sistema de govern que he pensat per i per els ciutadans,
que siguin els ciutadans que tenen control, mecanismes per controlar i inhibir el poder polític i els polítics.
Basad en tres quiles fonamentals, que són la representació dels ciutadans i les institucions polítiques,
la separació de poders entre el poder legislatiu i executiu i un sistema judicial independent.
Un sistema polític en què els ciutadans són els lleis central en què tota la política
hauria de treballar en funció dels interessos i necessitats d'aquests ciutadans.
Porta a parlar de la llibertat política i col·lectiva,
i la llibertat constituïna, que són tots conceptes que són molt xulos i molt guais,
que si d'una cosa us heu d'acabar, m'agradaria que fos aquests conceptes.
Bàsicament i molt fàcil la llibertat política i col·lectiva és la llibertat,
és a dir, el poder, poder fer d'un col·lectiu, en aquest cas d'una nació, per exemple, Espanya,
de decidir els ciutadans, de decidir com volem organitzar-se políticament els mateixos.
És a dir, un sistema polític basat en la llibertat política i col·lectiva
no és un sistema polític com el que pot haver ara que ha sigut donat els ciutadans,
sinó que han de ser els propis ciutadans que han de dir "nosaltres volem això i d'aquesta manera, i fer-se política".
I això és la llibertat constituït, que és la llibertat exclusiva de la nació, és a dir,
de ciutadans, de constituir la forma de govern, una democràcia, una dictadura o una olivocràcia,
i la forma d'estat, una arqueòre pública que vulguin.
I, portant-me, la democràcia no és una qüestió ideològica,
és una qüestió de relació de poder entre governants i governants.
La relació del poder, concretament, es basa en què siguin els governants que controlin els que governen, i no els presos.
Hem dit 3 podres, no? Poder legislatiu, poder executiu,
hi ha una separació clara del poder i un independent judicial comencem pel poder legislatiu, bàsicament.
Representació, què és la representació? Això es parla molt de aquells partits polítics que ens han de representar.
La representació no és més que això és una esquema de l'assemblament nacional, com pot ser els conglis dels diputats.
La representació no és més que els senyors i senyores que estan aquí dius,
treballen en funció dels interessos dels ciutadans que els ha escullit.
Per tant, com podem fer un sistema polític en aquella llei de representació?
Dividir els ciutadans en grups i que cada grup de ciutadans pogués escullir
no un partit, com ara faig una obra d'explicació com funcionar es fan adentrar-me una mica el que vindrà després,
però aquí podríem dir que aquests són els diputats del PSOE, aquests els diputats del PP, aquests de Vox i aquests de Sommar, funcionaria així.
Amb aquest sistema que jo els proposo ara no funcionaré així.
Aquí hi hauria un diputat escullit per els ciutadans de Barcelona, aquí hi hauria un diputat escullit només per els ciutadans de Tarragona,
aquí hi hauria un diputat escullit només per els ciutadans de l'EU, i així hi ha tots els diputats.
És a dir, els diputats no s'entenien així aquí en funció del partit del que pertanyen,
sinó en funció de la població a què hem presentat.
Per tant, cada grup de ciutadans podríem dir que és un districte.
És a dir, hi havia d'Espanya un districte de 70.000, 100.000 habitats,
i que cada districte podés escullir a un diputat o diputada, només a un, i no només escullir,
sinó que ho posa aquí, representació de cada districte per un sol diputat amb mandat imperatiu,
és a dir, que el diputat ha d'obar-hi les ordres que donen el seu districte,
i sobretot i molt important, revocable, és a dir, que els del districte han de poder fer-lo fora.
I, clar, perquè tot això sigui evitatiu, els districtes haurien de tenir la mateixa quantitat de persones.
Aleshores, tot això seria una relació tractual.
Els ciutadans es coneixen, i el diputat signa un contacte a obar-hi les ordres als ciutadans,
i, si no, els ciutadans els poden fer fora.
Per tant, qui pot ser diputat? Dof, qualsevol. No, els partits no tindrien.
Ara només pot ser diputat si pertanyes a un partit estatal.
En aquest sistema pot ser diputat qualsevol persona que tingui un recol de la ciutadania.
Com es pot donar conèixer aquest diputat? Perquè, clar, aquí hi ha un problema, si tothom pot ser diputat,
potser guanyarien només els diputats menys rics o amb més possibilitats de donar-se conèixer.
L'altre dia ens soluciona una mena molt fàcil.
Tots els mitjans de comunicació, molt bienso superior, de 1.000 persones hauran de donar els diputats
perquè tots es puguin anunciar de la mateixa manera, i lo mateixen els ajuntaments i la campanya.
La campanya electoral hauria de ser igualitària per tots els diputats perquè poguessin ser escoltats de manera igual per la gent del districte.
La lecció al diputat seria a través de la majoria absoluta i, si vols necessari, a doble vot.
Altres característiques del diputat són que cada diputat és suplent. El diputat hauria d'acompanyar el seu suplent, que seria com el seu ajudant,
el seu secretari, perquè el diputat tindria una oficina al districte en què podria atendre les demandes del ciutadans.
Per tant, per tal de facilitar aquest treball comunitari, hauria de tenir un suplent també per si el diputat es mor,
li entra en una informatat qual que sigui, podés ser substituït.
El sou de cada diputat i suplent es padria integrament per al districte. Això faria també que el diputat només d'anguès del districte
afintaria la relació amb el districte, perquè no obriria d'una entitat altra, que no fos del districte,
i el diputat, això que ha dit l'oficina, tindria el seu suplent, ja podria arreglar els seus ciutadans,
i tots els diputats escollits al cosit abans formen l'Assemblea Nacional.
L'Assemblea Nacional ha de poder promulgar els lleis que es votin per si sol per favorir la separació de poders.
Característiques a l'Assemblea Nacional, això el que he comentat abans, no ho veus, els diputats han de poder votar i aprovar les lleis per si sols,
sense inferència del govern ni de cap a gent externa, i els projectes de lleis, ara només pots presentar un projecte de llei,
si ets un partit, o encara que no siguis un partit, et recollim firmes, pots, però el Congrés pot no aprovar aquesta petició.
Per tant, amb aquest mecanisme, també, o els projectes de llei, els podria presentar un o més diputats, el govern, o un conjunt de ciutadans.
I aleshores hi hauria un consell de legislació que aprovaria aquesta proposta de llei.
De manera independent hauria de fer un poder executiu, és a dir, un president i un govern, aquest president s'ha d'escollir de manera directa,
no com ara que s'escollin a través de consells per partits i tactes, a través dels partits polítics,
sinó que hauríem de ser els ciutadans, nosaltres, que hauríem de poder escollir de manera directa el nostre president,
independentment d'aquí un partit polític, per tant, o quina sigui la seva ideologia.
Per tant, els senyors d'actors per escollir el president serien el mateix que per escollir el diputat, però serien unes votacions, eleccions independentes i separades,
perquè hi hagi separació de poderes.
Qui podria ser candidat? Doncs qualsevol persona podria ser candidat sempre quan obtingués un número determinat dels firmes, que no la votants.
Jo, per exemple, si vull, no estic d'acord amb la idea d'algú per ser president, però estic d'acord amb qui es pugui presentar, jo podria votar.
I amb aquest número dels firmes, un podria ser candidat a ser president.
Aquestes són les característiques que, per anar una mica més ràpid per escollir de temps, doncs no en treguem a parlar de totes, però bàsicament estableix que qualsevol ciutadà, amb un suport també ciutadà,
pugui arribar a ser president en igualtat de condicions sense i que l'Estat sigui com una eina per a aquest candidat pugui arribar a tothom sense haver d'aprendre de la seva ricaesa personal o del partit del que hem de tenir.
Per tant, qualsevol partit, per minoritar-hi que sigui o qualsevol candidatura independent, tindria les mateixes possibilitats a ser elegit.
Sistema de doble volta, per assegurar-nos la majoria absoluta, campanyes gratuïques, és a dir, no financiades per capacitat privada, perquè després de l'hora d'estar al govern no hi hagi res de favors, tragos, ni res com pot haver ara.
I, bueno, i bàsicament, el president després escollit seria lliure d'escollir els seus ministres, i per acabar, els sistemes socials hauria de ser independent també.
No pot ser que els polítics siguin de la càmera legislativa, o sigui, del govern es coneixin els jutges que després podrien jutjar-los ara, això és una absoluta agarració que tenim avui dia, però quins som els requisits d'aquesta independència justícia?
Molt greu, un, que tribunals a primera instància fuquen de rebuca o al segon llei per si mateixos, sempre i quan un ciutadà ho demani.
És a dir, jo com a ciutadà independent, si veig que s'ha provat una llei que va contra els meus drets fonamentals, puc anar un jutge a la primera instància i dir, oi, aquesta llei va en contra els meus drets, i si el procés joícia decideix que és així, que aquesta llei quedi anulada, de manera directa, sense haver de recordar-ho o a la cara.
La càmera legislativa o el mateix govern, que sigui un procés culminant.
Després, autonomia de la judicatura, de l'organització de la jurisprudència, és a dir, que el sistema judicial pugui organitzar-se per si mateix, i que tingui, com poso també després, uns prensopostos propis i una possibilitat organitzadora pròpia, per exemple, qui hauria d'escollir, això ho explico després, i tots els ciutadans haurien de ser iguals davant la llei,
és a dir, que no hi hauria d'haver, per molt que fos president o membre del govern o diputat, es podrien obrir processos per anar als contra ells, i després del procés judicial ha de tenir la capacitat de decidir sobre la constitucionalitat de les drets, el que deia abans, si veu que una llei és inconstitucional, hauríem de poder treure-la a demorar-la de manera immediata.
I després, per asseure'ns, a aquesta independència, us he dit que també seria que la llei hauria de prohibir que tornessin a ser jutges persones que ha tingut càrrecs en el govern, en els anteriors, cinc anys, és a dir, en el govern anterior, i mai podria tornar a la disposició per no evitar que és intercanvis de favor entre polítics i justícia.
I el president i els membres del Conseil de Justícia, seríem escollits per tot això que deia abans, per tots els professionals del món jurídic, en comptes dels polítics per garantir aquesta independència.
I per acabar, consell de Justícia, com s'organitzaria la justícia, a través d'un consell de Justícia, en comptes d'un ministre, d'un ministeri de Justícia que trenc amb la dependència judicial, seria a través del consell de Justícia on hi hauria un president del consell,
que escollís a 14 consellers que integrarien el consell, escollits també, el president, ho he dit, escollits, com he dit els 6 a 1, per tots els membres del món judicial, no els polítics.
Quines serien les consells d'aquest consell?
Doncs renovar les presidències, escolars i audiències, anomenar a tots els membres del Tribunal Superior de Justícia, el Tribunal Suprem, molt important, aquest Tribunal Suprem tindria incorporada dins una sala constitucional, és a dir, que saliminaria, i això és bastant important, saliminaria el Tribunal Constitucional, perquè el Tribunal Constitucional no és més que una eina controlada per polítics per decidir a conveniència
quina si ells són constitucionals o no, per afobrir la justícia independent que el Tribunal Constitucional hauria d'estar integrat fins a aquesta estructura independent.
I per últim, al·legure't els calafons i per suports dos manuals, i per últim, solicitarà revisió del pressupost del Tribunal del Constància abans d'incloure-ho a la llei de les opostos generals.
I per acabar, conclusions, això són dos coses que per segur llagir l'interessa, tot aquest sistema que ha explicat seria un sistema
purament on els ciutadans, tant, tindrien el control a la classe política, i no al revés.
A través de les operacions poderes, i sobretot, a través del que ha dit, que cala el districte electoral, pogués escogir el seu únic diputat amat de revocable,
aconseguirien que els diputats, en comptes de votar als lleis, ho veïn els interessos del partit en què estan votarien els lleis i farien lleis
a tant en alli d'interès del seu districte, dels ciutadans que van votar.
Dos cites que per això es poden fer reflexionar que hi ha 30 que llibren, com dèiem, són,
"Se necesitaran siglos de sang viento, conflicto y de ánimo civilizador para comprender que no habría necesidad de resistencia si la autoridad tuviera los mismos intereses que los sujetos autorizados".
Para conseguirlo bastaria que el poder no viniera de mitos extrecciones religiosas puertas armadas ni de la riqueza, sin exclusivamente,
molt important, de la autoridad o libremente por los que debíen, no voy a decirlo, y pudieran revocar.
I la última, si te llama xotango, que no sé si m'hastigues de estar en moda atenta, aunque la corrupción,
també es por la corrupción que es un teo molt, que ahora estamos en la moda matricó,
"sul d'atanguan al que sigui", diu "aunque la corrupción económica sea producto automático de la corrupción moral y enthémica del régimen del poder partidocrático",
"dat dèiem politik etainovil", "los medios de comunicación, los tratadistas del estado de partidos y los propios partidos estatales la conceben y explican del mismo modo que la Iglesia al tecado",
"o sea, como inemitar la consecuencia de la naturaleza caída del hombre de la que la ambició sincessible político parece su paradigma biciclo".
Conclusió del que hauria sido d'això, un sistema, una forma de govern democràtic en què els ciutadans tinguem absolut control de la classe política.
I aquest és l'anàfac, i ara anem a mirar els diferents regens políticos i altres, i a veure què t'assemblantso diferents són amb una democracia com la que t'heu d'explicar.
-Muchísimas gracias, Jordi. Como bien ha comentado, vamos ahora a presentar unos cuantos sistemas políticos de diferentes países internacional,
y una vez terminemos de hacer una revisión, después de cada uno de ellos, nos plantearemos, oye, si es una democracia, no es una democracia, qué le faltaría, qué se puede mejorar, etc.
Y finalizaremos con España. Vamos a presentar, sobre todo, como yo, empezando por Estados Unidos.
Estados Unidos creo que muchos de nosotros ya conocemos un poco como funciona, sino pues aquí tenemos un ejemplo de lo que sería una papeleta electoral en Estados Unidos.
Como veis, aquí no aparecen partidos, los partidos aparecen entre paréntesis, un poco de referenda, lo que aparecen son personas,
y al final, por ejemplo, podemos suscribirse si nuestra persona no está ahí, podemos suscribirla aquí.
En otras papeletas, por ejemplo, pueden salir propuestas o enmiendas que se han ido proponiendo durante el último curso electoral.
También tenemos por aquí para votar al representante del distrito, tenemos aquí para el estado de Iowa, por ejemplo.
Entonces, vamos a poder por poder, de Estados Unidos, a revisar qué instituciones lo forman, cómo se eligen y qué funciones tienen.
Lo primero de todo, el presidente de los Estados Unidos, este se elige mediante el Colegio Electoral, como veis, 260 votos por parte del Colegio Electoral que lo conforman los Estados de Estados Unidos, no las personas.
Es decir, el voto es indirecto, porque el estado es una República Federal, entonces, para lo que concierne a lo federal, suelen intervenir los estados.
Entonces, que esos 270 votos necesarios se reparten entre los diferentes estados, cuando un estado, en un estado gana un candidato, pues ese candidato se lleva todos los puntos de estado.
Analogamente, el vicepresidente se elige de la misma forma. Si una candidatura nos tiene los 270 o más, pues esa candidatura es la que se lleva el vicepresidente del vicepresidente.
Si queda exactamente los 270, que no es una mayoría, pues ahí ya tiene que intervenir el Senado de la anterior legislatura, y puede ocurrir un caso raro que creo que nunca se ha dado todavía, que puede pasar que un presidente sea de una acción política y el vicepresidente sea de otra.
¿Qué más tenemos, el gabinete? Que el gabinete lo forpa a los secretarios, los ministros, que los elige el presidente de la República, y tiene que ser aprobados por el Senado.
También, luego, para agencias, como podría ser el FBI, la CIA, etc., ocurre lo mismo, los propone el presidente de la República, los tiene que aprobar el Senado, pero hay algunos carlos en los que así que no hace falta que pase por el Senado, que puede elegir directamente el presidente.
Lo mismo, el Poder Executivo a nivel estatal, a nivel estatal lo que sí que tenemos son la figura de gobernador, que es así que es un voto directo, voto directo a una sola vuelta, y las elecciones tanto para a nivel federal como a nivel estatal son cada cuatro años, exactamente igual que a nivel federal.
Luego, para el Poder Legislativo, tenemos el Congreso, que es bicameral, que lo forma el Senado y la Casa de Representantes, el Senado, cada Estado posee dos Senadores a nivel federal, las elecciones son cada seis años, y se realiza por voto popular, directo, de nuevo, una a una sola vuelta.
El cambio, la Casa de Representantes, son 435 escaños que se reparten por población entre los estados, hay un mínimo de representantes que tienen que tener clases, y a partir de ahí se añaden más.
También es por voto popular, directo, vellante de distintos congresionales que explicaba yo el día antes un poco, y el Senado lo preside, el vicepresidente de la República, y el Congreso lo preside, el portavoz del Congreso.
En los Estados de Estados Unidos se organiza exactamente igual manera, que a nivel federal, por la diferencia de que no hay separación por Estados, no hay separación por distintos.
Por último, el Poder Judicial, aquí es donde entra el qui de la cuestión, el Poder Judicial de Estados Unidos lo forma la Corte Suprema por nueve jueces, puestos por el presidente, son cargos vitalicios, entonces cuando queda una plaza vacante, ya sea porque el juez muere, o ya sea porque lo permite, el presidente de la República elige a la persona que va,
a cubrir ese puesto y lo tiene que aprobar también el Senado.
Lo mismo ocurre con la Corte de Apelaciones, que son trete puentes y las cortes del distrito son noventa y cuatro, todos ellos son energilos por el presidente cuando hay platas patantes, y el puesto es vitalicio.
Ahora veremos cuando lo comparemos con Francia, hay una gran diferencia. ¿Qué más? A nivel estatal tenemos más o menos unas instituciones muy parecidas, tenemos el Supremo de cada Estado, tenemos la Corte de Apelaciones y tenemos los Tribunales de primera instancia.
¿Qué tipo de elecciones puede haber para elegir a esta gente?
Esto es detallar de cada Estado, cada Estado tiene una forma distinta de organizarse en ese sentido para el poder judicial, por ejemplo, un voto populista sin afiliación partidista, es decir voto popular directamente,
también tenemos como a nivel federal, que sea el gobernador junto con el legislativo del Estado, el que apruebe si o si no la persona propuesta por el cargo,
y luego tenemos pues por méritos y retención, es decir, por expediencia, por años y por casos hechos, etcétera, pues se elija de esa forma a la persona que va a cubrir esa banda, que se llama el misurid plan.
Durante cuantos años cubre en este puesto a nivel estatal, no es vitalicio de depender de cada Estado.
Entonces, ¿qué problemas podemos tener, bueno, antes de nada, cómo funciona la participación ciudadana directa?
Es decir, ahora hemos visto cómo podemos elegir a nuestros representantes en Estados Unidos, ahora la pregunta es, oye, si yo necesito proponer algo, cómo se lo llevo a mi representante del distrito,
si yo quiero destituir a mi representante porque lo está haciendo mal, ¿qué tengo que hacer? Pues bien, los ciudadanos tienen la llamada iniciativa, que consiste en que ellos puedan pregatar una propuesta, entregarla,
recolectar firmas, varia con Estado, el número de firmas necesarias, y si consiguen esas firmas se entrará propuesta adotocopular en el boletín electoral, es decir, aquí, en la papeleta de las siguientes elecciones que coque para ese distrito.
Luego, otras votos per qualitismos que existen de participación ciudadana, existen los referendos, que es una dotación directa ciudadana para tratar un tema, de forma similar tenemos los votos de consultas populares,
eso son, sin más, solamente para dar una opinión, para saber más o menos la línea de cruzolación que tienen que realizar los representantes, y por último tenemos, pues, enmiendas constitucionales que a nivel estatal sí que les poden proponer ciudadanos, a nivel federal no, a nivel federal no tiene que proponer dos terfes del Congreso y tiene que haber un consenso de dos terfes de los estados.
Finalmente, pues, para provocar mandatos, son todo lo mismo, pedimos, conseguimos un número de firmas alto, y entonces se realizaron una elección para el despido, un ejemplo de esto lo podemos tener en 2003, en California, donde el gobernador Grey Davis fue destituido y se puso a Arnold Schwarzenegger.
Problemas de Estados Unidos que podemos tener. Según lo que nos ha dicho Jordi, pues primero, la limitación es una tendencia judicial, el hecho de que elija el presidente del gobierno puede suponer un pequeño problema.
¿Cuál es la contraparte que el cargo es vitalicio? Es decir, que una vez puesto, el presidente no le puede revocar. Luego, el cargo no depende del presidente, pero sí que hay cierto favor.
Luego, el electorado, pues, es fácilmente manipularme, entonces, en Estados Unidos ha dado el caso, por ejemplo, de que han llegado a un sistema muy bipartidista en el que hacer asociaciones, pues es muy complicado que se hablan adelante.
Tenemos también el Landry Mandering, que cada 8 años tienen que redimujarlos distritos para que sea representativo. El problema es que el trabajo de redimujarlos cae en el comunicista de turno, entonces, puede intentar hacer técnicas para favorecer demográficamente resultados a posteriori durante los siguientes 8 años.
Y luego, también tenemos la financiación privada a nivel federal, cosa que beneficia mucho a ciertos candidatos respecto a otros que no pueden tener suficiente poder de campaña.
Finalmente, parte buena, hemos hecho sec en las tres casitas más importantes, a pesar de los problemas, que son la representación, separación de poderes y límites y control a la clase política.
Siguiente, tenemos Francia, Francia funciona bastante parecido en el sentido de que es una república presidencialista.
Tiene una construcción desde 1958 con una pinta república, muchas gracias, y sus instituciones, principalmente, son la Presidencia de la República, que se lija de su ratio directo a doble vuelta diferencia con Estados Unidos, y son cada 5 años y la misma persona no puede ser relecta más de dos retes.
Luego, tenemos el Parlamento, que es el Poder Legislativo, picameral otra vez, formado por la Asamblea Nacional, que es su ratio directo a doble vuelta, unidominal por distritos, y cada diputado depende directamente de sus votantes.
Aquí tenemos un mapa de distritos del año pasado. Aquí tenemos la primera vuelta, donde se seleccionaron unos cuantos por cada uno, salieron unos cuantos y danlos, y donde todavía, mayor y absoluta, tuvieron que irse a una segunda vuelta.
¿Qué más? El Senado, que lo elige la Asamblea Nacional, ahí hay una gran diferencia, se supone que es con la intención de que represente más la distinción, la proporcionalidad de los partidos que han sido votados.
Y por último, tenemos la justicia que está completamente nombrada por el presidente de la República y la Asamblea Nacional, o sea, lo propone el presidente de la República y lo tiene que aceptar la Asamblea Nacional.
¿Cuál es la diferencia con Estados Unidos? Aquí en los casos no son vitalismos, entonces sí que se puede preguntarle en el Poder Judicial.
¿Qué partes tiene el sistema judicial? Los supremos, con las audiencias, por la indesación, por las tribunales, y muchos tribunes.
¿Qué mecanismos de control poseen los ciudadanos franceses para consultar a su representante, la petición, etcétera?
Se le puede contactar tanto por carta como por por lo electrónico. Importante, el diputado tiene la obligación de consultarlos y tiene que pasar tiempo como mínimo al año en su distrito para atender las necesidades en persona.
En Francia, diferencialmente no se puede destituir a un polígico por voto popular, pero lo que sí que se puede hacer es, o se puede presentar una denuncia a la justicia y si la justicia considera que en efecto se cumplen los requisitos, se puede entrevistar un poco o se puede escuchar de inmediato.
Otra forma es que puede haber que los representantes se vayan de su carro si el presidente o l'Assemblea disuelven l'Assemblea Nacional.
¿Qué más tenemos por aquí?
Respecto a Estados Unidos hemos visto que elegimos personas no partidos, en Francia sí ocurre que elegimos personas, el problema es que existe cierta disciplina del voto en el sentido de que se realiza mucha presión por parte de los partidos políticos para que todos los electos de ese partido político voten en la misma línea.
Entonces, con lo que habíamos visto antes en la de la positiva anterior de poder hacer consultas durante las elecciones se puede hacer eso en Francia, pues tampoco se puede hacer.
Sí que se pueden proponer visitas propuestas para llevar a voto, pero en tema de participación directa de la ciudadanía, en principio no se puede.
¿Qué más?
En Francia dos cositas que pasan, muy interesantes, es que, por ejemplo, el voto nulo i el voto en planco no cuentan.
I también existe una cosa llamada la carta electoral, que es una cartilla de vacunación, es un documento de citación en el que tiene el lugar y la fecha del voto, para que si ocurre cualquier cosa que hay que revisar, si ha habido fraude electoral o lo que sea, pues que puedan ir a algo fácil a comprobar el efecto del voto, en esa mesa y todo.
I ja, si queremos estar, paso al siguiente, si estaba positivo, por favor.
Merci Nemo, i re, no sé si nos fa molt pesant això, és molta informació, jo estic clar, si una persona no sap d'aquest que parla, és molt locura.
Sí, s'entén. No sé si s'entén. Gràcies d'aquest entre els jòlis presentats poders, president, aixislegors, jutges, cada país com es prien, a l'estats units els jutges els fiquen president, a França els fiquen els polítics, després el districte electoral, que clar, com que som espanyols i catalans és difícil en el districte electoral.
El que vol dir el districte electoral vol dir que en cada petita regia de clients, tots els veïns que hi ha aquí, criaran com a diputat, o una persona que n'hi és que hi ha clients, en el que espanyen els aixins.
Això és la mental, per mi, jo.
Com és el sistema de la justícia, el jutge es diu una sobret, que és el cor de cassació, es anomena el Consell Superior de la Magistratura de 15 membres, més al president de la República Francesa,
d'aquests 16, d'aquests 16 només 6 jutges, el que es diu una sobret, són els jutges, els altres 10, 8 són els jutges entre el president de la República, l'Assemblea Nacional i els polítics.
Això vol dir que no hi ha el justícia de mantenir cap aparència.
Suïssa, el problema de suïssa és que és que és la masèria de l'Espanya, perquè sempre es parla de suïssa, es parla d'un senyor, o suïssa.
Quan hi ha participació directa, on hi ha demontració directa, on tothom no és ric i no hi ha corrupció, doncs potser avui haurem de dir que és una mica mentida exacte.
3 poders legislatiu, que portem per tota l'altre.
Poder legislatiu, poder exercutiu i justícia.
Anem a veure com es configura aquestes convéquets.
Comencem per legislatiu.
Estat d'única distància, el poder legislatiu s'escollés a través de diputats unicnominals amb mandat relocable, a través dels diferents aspectes autonòmics.
Suïssa, aquella són cantons, que seria com les Provincies, de qui no més o menys, i cada cantor, i després que, l'Assemblea Federal.
L'Assemblea Federal en comptes del Constituïc per Congrés dels Diputats i per Senat es constitueix pel Consell Nacional, que seria el nostre.
Consell Nacional, consell dels Estats.
Bé, com es coneix el Consell, anem a veure com es coneixen els d'aquí i com es coneixen els d'allà.
Hi ha dos sistemes d'elecció, l'acció majoritària, que es proposen candidatures, concrets, noms concrets, i es coneix per majoria absoluta, i es resta l'elecció proporcional, que és, jo et dono 3 o 4, que és la que tenim aquí, jo et dono 3 o 4 equistes de partits per exemple, i en proporció els vots que treu cada partit, cada equista, doncs formarem les càmeres.
Com s'escolcheix a Suïssa?
Bé, el Consell Nacional s'escolcheix de manera proporcional, és a dir, hi ha llistes de partits, com les que tenim aquí, i, a través de la proporció dels vots que té cada llista de partits, es configuren els diputats, això seria el Congrés dels Diputats nostres, el Consell Nacional, Suïs, i aleshores cada partit té uns quants diputats.
Això pot ser un problema o no?
Aquí a Espanya això jo considero personalment que és un problema, perquè, com deia abans a les hores, els diputats han debutat molt bon contredentist, segons si obligui el seu partit, és a dir, hi ha disciplina de partits.
A Suïssa no passa tant, passa una mica, perquè hi ha casos, si no després puc dir noms de casos concrets, no els tinc de memòria, però hi ha noms de casos que els partits senten,
quan un diputat ha volgut innovar una mica i sortir de la línia del partit, se li ha ficat pressió o directament se l'han fet fora.
Per tant, no hi ha a Suïssa representació, en el Consell Nacional.
També important, els partits de Suïssa, que és una diferència positiva, respecte al nostre sistema, no són partits estatals, no són partits financiats per l'Estat i vinculats a l'Estat, per tant, defensa en l'Estat.
Són partits civils, que en la gran, gran, gran majoria, sí que poden treure alguna subvenció o alguna ajuda econòmica pública, però en la gran majoria es financien per els seus militants i per donacions privades.
Quines grans entitats bancàries o empreses poden fer donacions a aquests partits i fer pressió i convertir-se en lobby, com passen en la terra, per exemple, és una altra.
I després per considerar els estats que seria el nostre Senat. I aquí, aquests són 240 diputats i aquests són 26 o 46, el que n'hi ha votat, 46 senadors, com es coneixen aquests 46?
Doncs 40 senadors es congeixen a través del sistema majoritari, és a dir, directament per els ciutadans, que això és un punt positiu, i 6 en 6 cantors per un motiu, doncs es congeixen a través del sistema proporcional.
Hi ha representació, podríem dir que aquests 40 senadors, que són escollits de manera directa, dos senadors per cada cantor, podríem dir que hi ha representació.
Podem dir que es congeixen de manera directa què passa, que són la minoria. Quan s'ha de provar una llei, han de provar la majoria de les dues càmeres, per tant, la representació que hi pot haver dins del Consell dels Estats no és suficient com per a que sigui vinculat la legislació dels ciutadans.
Això, quan el poder traslladiu per tant, de representació no hi ha. Ara anem a veure si per "tomeus" hi ha separació de poderes, que és a dir, la càmera legislativa pot funcionar de manera separada del govern i viceversa.
Doncs el cas del poder executiu, el Suïssa és molt, molt raro, perquè tenen el govern està format pel Consell Federal, que són 7 membres, què passa?
Els Suïssos no poden escollir directament el seu president, no poden, no hi ha unes eleccions pel president, passa com aquí que el president l'escollis el Consell Nacional i el Consell dels Estats, però encara és més una mica mèrder perquè el president, el mandat del president és d'un any, i se l'han d'anar votant amb aquests 7 membres.
És a dir que ara l'Assemblea Federal, les dues càmeres, et decideixen qui forma les 7 membres i qui d'aquest 7 membres és el president, què passa?
Que després de bastants anys del sistema polític suïss, els partits majoritaris han arribat a un tipus de consens i es posen d'acord de manera extraoficial i entre ells pacten, diuen.
Jo poso dos, tu poses altres dos, i que després hi ha un 3 dels 3 partits majoritaris, per exemple, aquest any votem pel meu, a l'any següent votem pel teu i a l'altre partit i al tercer any votem per un president a l'altre partit.
I entre els 3 partits es van votant la presidència un any, dret a any. Per tant, els suïssos tampoc poden escollir el seu president, de fet, el govern depèn de l'Assemblea Federal.
Per tant, no podem dir que abans que hem fet els 3 xecs a l'Anglaterra i França, ahí a l'Anglaterra, m'ha estat l'únic, m'ha estat l'únic i França, sobre la cooperació de Poders, aquí no podem fer xec ni de representació ni de separació de Poders.
Anem a veure, per exemple, si hi ha un tribunal del sistema judicial, sí que podem fer un xec de representació judicial. Spoiler? No. Per què? Perquè el Tribunal Federal, que és el màxim tribunal suís que són entre 35 i 45 jutges, les puc més els suplents, les conlleixen...
Bueno, també tinc en compte que assumeixen competències de dret federal, internacional, internacional, perquè clar, està el dret cantonal i de districtes i de ciutats, i després està aquest dret federal, internacional i intercantonal, que és el que assumeix al tribunal federal.
Bé, bàsicament depenen bastant, són escollits també pels polítics, per tant, no hi ha un sistema de independència judicial. Per tant, el sistema suís és un sistema polític basat, bàsicament, sobretot en l'acció del govern i del sistema judicial en el consens extraoficial dels partits.
I una altra cosa que ja és immunitat parlamentària, que és una cosa que està a l'abat, que es pot debatre, si convindria a haver-hi, convindria que no hi hagués, però és una característica del sistema suís.
Clar, aleshores el que té tot lo que suís és una democràcia i una democràcia directa i els ciutadans són per ricos rics, feliços i democràtics, perquè si no hi ha ni representació ni separació al poder, independència judicial, bé, el que sí que ja suís és, sobretot en les ciutats petites, són mecanismes independentes de tot això de participació ciutàdana.
De fet, hi ha unes ciutats pobles petits que sí que les qüestions de la merament del poble o de la ciutat es poden escollir a través de mecanismes de participació ciutadana i directament senten ciutadans del poble, sobretot passen els pobles petits que, entre tots, si no són molts milers d'habitants, doncs poden escollir les coses de manera directa, reunint-se els ciutadans i votant els propis ciutadans.
Però, clar, això no passa en les ciutats grans de Suïssa, en aquests mecanismes de participació ciutadana directa, tots passen més de separacions.
I bàsicament, aquest és el sistema de la majoria dret, un dret important, una cosa també bona, que té Suïssa, és que els polítics, ja com l'ha traduït la imatge social de que els polítics, a part de ser polítics,
s'han de dedicar a un treball a part del de ser polítics. Per tant, és una imatge que fa que els polítics no poden treballar en una política per a en Quilsa, perquè això sí que està molt mal vista a Suïssa, sinó que la política es veu més com un treball a la societat i a la comunitat,
i és més que com un lloc per a Enric, que és com totes les sabonades d'aquí. I res més, això... perdona'm per agrair el procés del mitge amb Suïs, però la política és la veïda, i això és el que volia explicar, referim a Suïssa, el passem, ja el següent, vaja, és que revenim un veïs molt interessant, en el que explica el meu.
Bé, doncs després de gràcies al llibre, explicaré molt el Suïs, explicaré al regnament un endèlic de breu, bueno, com funcionen els tres tipus de poder que deia el Jordi Abans, això és un mandat de les últimes eleccions que l'han passat fa exactament un any,
o per exemple, té curios, a Leibot, que és com a socialista, suposo no tenir no com a 7.000.000 de vots, es conservador, si és com avui, percentatge al vot, 33%, contra 23%, 10% més, però en canvi diputats, interagirem quatre cops més que l'altre, com pot ser, això per exemple, Alemanya, Espanya no passa, per què? Per què passa aquí?
Doncs resulta que els anglesos fan el que segons els principis de representació estan volent, que es llibreixen a su país, amb districtes o aies, que vos, quan venen a l'altre, és més petit, perquè hi viu més gent.
Districtes donen agions del mateix número de habitants.
Clar, els que donen aquí gal és que no hi viu ni Cristo, per agafar 70.000 habitants, que és la partida de cal districte electoral, haig d'agafar molt de temps perquè la gent es passa per ara, amb barques, en canvi, en l'ombres, que és la gent acumulada, potser no un pis, ja hi ha 80 persones, doncs cal districte electoral és minúsco, per una patida al regi d'una ciutat, o al Manchester, que ja hi pot haver-hi 70.000 persones.
Llavors aquest és el mal de les districtes electorals, és mentre la representació és que es va inscriure el seu veí, que el representi i fa llibreix, el seu diputat, que sigui un tio del barri, un barri que ha 70.000 habitants, ni més ni més, bé.
Doncs el sistema anglès és, el dia de les eleccions, el candidat que té més vots al barri, automàticament, serà la representant.
Què passa d'això? Que molts vots estinen a la basura, imagina que jo sóc representant d'aquest barri de dades, ho tinc 1.000 vots, d'alfons també vols ser representant del mateix barri, i ho té 950 vots.
Si jo conyo, encara que a diferències només de 50 vots, tots els vots de l'alfons, tots els vots de l'alfons, tots els vots van a la merda. I llavors, encara que, que gairebé ens ha votat el mateix percentatge de gent, jo tinc un diputat, que és el que jo hi té 0.
Si aquest petit exemple d'extrapolema, tots els barris, el que fa és que afavoreix els partits que tenen més vots, i llavors els partits grans, acostuma a guanyar en cada districte, i el que quedava segona per cent, que tinguis vots espermes.
I això és el que es tradueix en la quantitat de diputats que obteca a la partit.
Hi ha 650 districtes electorals del Regneumet, i aquests sistemes deuen fer pas de post, que ho diu primer, el que ho té més vots és que la merda districta.
Això per exemple, aquest problema és la solució amb la doble vota, que és el que fan els francesos, la mapa que hem vist abans, per evitar aquest problema de desproporcionalitat, els francesos el que fan és el que guanya, perquè això no imagineu, per dir que ho guanya de França, primera volta,
que seria el cas anglès, seria el blau, no sé quin és el blau, però el blau hauria arrasat.
-Érren, ha semblat el blau. -Bé, ho ha semblat el blau, però com que diuen vots, potser el primer i el segon d'aquest districte, el romà i l'alfons potser han obtiput gairebé la mateixa campió de vots,
els francesos que diuen espera, espera, espera, abans d'anunciar el guanyador, els dos que han tingut més vots aniran a una sola elecció, per què?
Perquè la resta, els capvots del tercer, qualseguer, el sisè, no es queden a les vots, sinó que es puguin preorganitzar els vots entre l'alfons o el romà,
i quan es reuneixen els vots, moltes coses canvien, potser el primer era blau, ahir, però el que havien quedat el tercer, qualseguer, el sisè, aquest incit de dades, diuen,
"Vale, si el nou candidat no pot guanyar, dintre l'alfons i el romà, doncs a quantes de l'alfons i el romà, primer primer, lliure l'alfons que hem caudit, lliure l'alfons, per exemple, guanyar aquí,
quan era el meu candidat a la primera vots". Això ja són de tais tècnics, polítics tècnics, però que avui no estem aquí per explicar-los, per explicar,
perquè estem aquí per explicar que hi ha el meu sistema polític, no? I una democràcia, llavors, els hem d'explicar, són coses tècniques, són coses complicades,
són coses que, si ho fa simple com a Claterra, et surten coses així, desproporcionades, i que en altres països que ho fan millor, igual, sap greu si és pesat,
però ho expliquem perquè ho vulgui aprendre. I llavors, en Claterra, si tenim el comés en Claterra, bueno, en Claterra ho fa per districtes, 650 membres,
hi ha representació, podríem dir que sí, tot i que no és la que nosaltres crem que és la meva, que seria la francesa, que és per segona vota,
si t'asseguro és que els pots de la gent no vagin a la basura, en la segona vota es pot reciclar, els pots pot ser quarts i quarts, etc. Però el president de la Claterra,
és a dir, primer ministre, no es trien les eleccions presidencials, no es trien les eleccions independents, que assegura separació al poder, no,
al Tribunal Parlament, per tant, no tenim independència al poder, separació al poder, representació, podríem dir que sí, separació al poder és nou,
té més judicial, per veure, o per nosaltres, hi ha llibertat, demandat, un polític d'un candidat que guanya la seva elecció en el seu barri,
és llorar de fer el que vulgui o de fer el que vulgui per aquí, doncs a Claterra hi ha una cosa que es diu de 8, literalment, el látimo,
i a cada partit polític hi ha un home que es diu "el látimo", i hi ha cartes, i aquí hi ha cartes, si no li fas càssic, que no estigui d'espai del partit,
la carta és "Dia 24 se la vota, sobra si se n'aniran armes a Islaèu". Com no votis això, a fer fora del partit, o excepcionem econòmicament.
Llavors en Claterra les diputats no són lliures, per tant, aquí es podria trancar aquesta representabilitat, perquè si tu com a diputat de tot districte no pots votar,
perquè viuen els pros del actors no hi ha representació real, podríem dir llavors que tampoc hi ha representació,
l'independència de la separació podria ser, l'independència de la representació política, la separació podria ser, el tema judicial, com és l'inó a la Tota Occidenta, per fotot,
com es diu l'acord supremàstic d'Andrea Unit, Supreme Court of United Kingdom, molt bé,
quin és el nom de l'origen que regula jutges Judicial Appointments Commission, molt bé. Qui tria jutges de donar sobrer?
Doncs, curiosament, el tria Judicial Appointments Commission i de Judicial Appointments Commission, com es formen?
Doncs, els membres d'Aiots formen 5 jocs de no perdó, perdó, perdó. Judicial Appointments Commission estan formant de les 6 jutges dels presidents de la Porta Gales, la Greterra, l'Escòcia, l'Irlanda del Nord, i on sí que són, són jutges.
Fins aquí veig. Ara, els jutges de donar suprim, primer, aquesta gent selecciona un candidat, però si el ministre de Justícia no li agrada la vida, no es nomena,
i el ministre de Justícia pot acceptar rebutjar o suggerir que es canviï el candidat de jutge del recor supremo.
Per tant, jo no ingeriré a ser clara de l'executiu, és a dir, del govern, a natriure els nous jutges.
Això és una carta amb la Greterra, que hi ha tot de text. A Alemanya. A Alemanya els alemanys són gent complicades, són gent que tu els has d'anar amb, i ells us fan complicar perquè si fa il·lusió queden molta energia a buscar i sempre van travessat, travessat.
I llavors, quan tu vas d'eleccions a Alemanya, ostia, tens una cosa, ho tens tot, així d'ells, tries, hi ha districtes electorals, i també no ho tens com, ho tens dos a la vegada, ho tens un candidat a tu districte, després també ho tens un partit polític.
És com si vas reges a l'Eterna, a Espanya, i això, però no el franxonés, el donador, i llavors hi ha 598 o 600 diputats.
És la meitat, si es divideix a Alemanya, el districte és electorals, jo vol que em planteja el franx, d'aquí sortiment 300 diputats.
El que guanya en el teu districte, com en la Terra, el primer que guanya els vots, es queda amb el diputat.
Però, perquè no em va ser donant la Terra, els alemanys, en comptes de fer-ho com els franxers, o si fes-ho una volta diuen, no, no, espera, i ara em sap un vot, a un partit, i segons el percentatge de vots que tingui el partit,
anirem plenant dels 300 diputats que faltava, anirem plenant, de manera que el còmplic global, el partit que ha tingut 80% dels vots, tindrà 80% dels diputats.
És a dir, si d'aquests 300 diputats per districte, el partit número 1, només el té un, però canvia de votació per partits, té els 50% dels vots,
doncs ja han de donar 150 diputats d'aquests que regeuen per les eleccions de partits, quan no se'n s'explico, però és una mica raro, una mica barreja de tot.
El president del conseller del Govern Alemanya, tria també algun d'estats, del Parlament, per tant, aquesta operació de poders, de representació, evidentment tampoc, perquè per certs potser sí que els tria, per exemple, amb activament vosaltres per certs van segons el partit polític,
i la justícia alemanya tampoc és independent, perquè l'acord suprema, no.
A la hora del que triar jutges, triar jutges de l'acord suprema, està format per 16 membres, llistres de justícia, bueno, està format per 32 membres, 16, directament són els ministres de justícia,
ha quedat un dels 16 estats federats d'Alemanya, per tant, això són polítics, i els altres 16, ah, i els altres 16 els tria al Parlament alemany en una mesoria del cost d'estats,
és a dir, tots els membres de l'ordre que regulen jutges són triats per polítics, o són polítics les mateixes.
Valeu, està portant d'aquí de partits judicià alemans, no veiem el suprèm, bueno, amb això ja està el tema internacional, no sé quina hora és,
volia ser més o menys gestora, sinó, bueno, cuida'l més.
-Són en 5 minuts.
-Són en 5 minuts, doncs, eh?
Algú, Diago, entres? -Sí.
-Tu que és Diago? -Sí.
-No, jo pregunto, per què teniu que teniu unes càmeres, jo els dius dius,
jo crec que el Senat només va en les vieges llòries, jo tinc uns anys, ja ho sabeu,
i jo he vist que tots els que no s'hi sobren els posen cap al Senat, inclús el pare de Maragall.
Llavors, què és infecindible, tenen i tu, les càmeres?
-Enhorabona pregunta, en principi, jo crec que es pregunto d'acord que el Senat és només inútil, no?
-No necessitem el Senat. -No, el Senat és inútil.
-El Senat, en principi, és el mateix que ho compres, o sigui, que guanyo el compres, és un insult civil.
Llavors, és duplicació de cara. No t'hi caputio, jo dius...
-I de tots els que heu presentat, quin seria l'autopia del millor? Què tindríem que agafar de càmeres?
-Vale, d'acord? -Sí, sí.
-Vale, d'acord? -D'acord.
Tant de clar, com que amb altres, el senat es va inventar Estats Units, que és una federació, és un estat format per partits d'estats.
Havien de tenir, a part de la representació dels ciutadans, també de la representació dels estats.
Per tant, aquí la relació d'aquestes dues càmeres, que Estats Units, sí que té més sentit, però com deia vostè i com deia el comat,
aquí a Espanya es va imitar com Estats Units d'una democràcia, doncs imitem això a Espanya sense haver-se de tenir el sentit.
Però, evidentment, el senat és més un lloc per a xufar els carrers públics, que per a decidir qüestions.
A vegades, també, quan necessita, com dirini una embòstia més grossa o que s'ha de pujar en una instància més alta,
que molts cops els diuen que hi ha dos sals i deixen dos setmanes i és el senat.
Clar, per exemple, això va passar amb la ministra, que va fer bastant conegut, perquè va ser una llei molt important,
feina, agut el congrés i després l'avalut del senat.
Exacte, i en aquest moment el congrés és del PSOE, per tant, això t'ho poden justificar dient "no, no",
és que és una mesura de contraposició de poders, com el congrés és d'uns i el senat és d'uns altres, aquí hi ha separació de poders.
Però no és veritat, perquè el senat va dirigit als partits i el congrés també.
Per tant, però amb una democràcia representativa, com l'hagués explicat al principi, el senat només amb una càmera de legislatives seria suficient,
perquè hi hauria representació directa dels ciutadans, i no necessitaríem que el que aprova una càmera ho ratifiqués un altre,
perquè el que aprova una càmera en primera instància ja és la voluntat dels ciutadans, i en la democràcia no hi ha res més que la voluntat dels ciutadans.
Per tant, era el problema que hi farà resposta sobre per què existèixer el senat.
I quan dius que un model gaire idíl·lic és el que ha dit el Joaquim.
Entre tots, que ha mirat cadascun.
Doncs mira, de França podrem aparèixer les legislatives per segona volta,
perquè això permet que es triomputa el districte i que no es triomputi com amb la terra.
De fet, a França, jo li puc llegir mai menys si m'equivoco, però també puc ser que ho tinguem a agafar l'acció del president,
que ja són les eleccions presidencials, i el que passa a França que m'agrada explicar i recordar és que les eleccions estan separades temporalment,
perquè França pot passar pocs mesos entre l'acció del president de França i de les legislatives, i us l'agrada saber que en un any estic al president,
el cap de vosaltres trien el legislador perquè el ciutadans tinguin dos anys per pensar si el president ho està fent bé,
que en altres eleccions canvia i creu entre partit o n'endrà el tipus de gent que cregui que pot anar contra el president.
I a jutges, que no faca païs, el que haurien de fer és el que fa Portugal, sí, digues, digues.
Realment, a França no és que sigui per les que tenen campes de l'univers i equivocant,
però el que tenen campes, el de coronavirus, i si es poden estar en sota mallorca.
Sí, sí, ja està, s'assolva.
Sí, que a França el que fan és triar el "jefe d'estat", amb la màquina per exemple, i després el "jefe d'estat", el que ha de fer és
amb el favor de l'assemblament nacional, que es diu, no em farà un periodient de govern.
El primer ministre, no sé si ja també és el primer ministre.
Sí, és clar, el sistema polític és complicat, si això que veus és cert i és paral·lel a el que estava dient, no és,
si són complementos, sí, ja faig bé d'estricar-ho, però que volia dir, és separació de poderes, quines poden, legislatiu i exacutiu.
El primer ministre també és part del poder exacutiu, està ben compartit amb l'assemblament nacional, potser sí,
però la gràcia, el que hem de tenir clar és que ara està separada, i fa les lleis amb qui les exacut.
El president es exacut, si el president és legislador, són energits pel mateix cos com va a l'Espanya, que és el que és els diputats,
i malament, perquè la corrupció t'ho sista, i jo faig la llei i l'aplico, i ara s'està separada, i fa la llei i aquí l'aplica, dius.
Sólo quería añadir a lo que estás comentando, que la clave está en la palabra, no es tanto división de funciones que separación de poderes,
és a dir, que existan càmaras para cada uno de los poderes, no significa que haya separación de poderes,
porque puede haber higienencias entre unos poderes dentro de otros y viceversa, exacto.
És lo que comentava jo, perquè el president de Gobern, al final, no és un poble separat, diguem-ne.
Al final, clar, ha de triar, és a dir, entre mitges, entre el president, entre la Generalitat d'Espanya,
i assemblar l'Espanya, el camp de triar, no hi posa la corra, no hi posa la corra.
-No estaria separada, tampó? -Ella no està separada.
Exacte. Una idea que s'ho estigui separat, i haguéssim eleccions a president, per exemple, Sánchez, el 30 i tots els espanyols, que s'hi avui,
que al cap de dos anys hi haguéssim eleccions d'Espanya, a vosaltres legislatives i triàcimes diputats,
que els diputats no passin com a Espanya, que és el que anava a passar ara, i com passa a Espanya?
Quan són les eleccions per a l'universitat, però això és el que passa a Espanya.
Tu vas a vacunar i tens, per l'aproviació de Barcelona, una història per a totes les persones.
-La pregunta que ens haurem de fer és, algú coneix algú d'aquestes, excepte pot ser el Micalitheta, perquè fa anys molt interessants.
Però, per exemple, Oriol, el Milon Ruïd, algú coneix, o sense anar tan a l'aire,
Marce Pérez Conillas, José Tadavoz Alonso, i el 32, i per què el 32? Com es distribueixen les diputats d'Espanya?
No, no són districtes aventures, va per provincies, en plan de forma barruera, a Barcelona 32,
perquè proporcionalment la progressió de Barcelona és 8 cops més gran que la de la llei.
I, llavors, 32 que, a més, poden posar el que passa a vegades, no? Doncs la de la bossa, aquest, és de l'experimadura.
Però, bé, no veu, el fotem a la padroneva a Barcelona i que el crida a Barcelona.
I, llavors, això és el que estem dient, que és que ho passa a Espanya i no es pot fer.
Perquè tu, que ho has de votar, tens una llista per a tots els que viuen a provincia de Barcelona, que és aquesta.
Lo que diem que ha de ser l'elecció del diputat, que hauria de ser algun tipus, per exemple, els districte d'Alemanya, no?
Cada regió d'Alemanya té 70.000 habitants, aquell districte electoral, i hi ha de ser una persona que a mi estigui en padroneva i que la gent en pugui conèixer.
Això conec eleccions legislatius. Al capdavant és el president.
A l'ajegedor fan els lleis, el president fa executa les lleis, ho estableix les polítiques, succeleix pressupostos, les lleis siguin escoles o no, segons el que digui la llei.
I, el poder judicial, que és el més important, aquest visc que no passa cap país, el trim, una cosa que només feia el Portugal que fa binars, els polítics ja ho han canviat i el Portugal i més així,
que és que els jutges del Tribunal Suprem estrien són les eleccions dins del món judicial.
Si els jutges del Tribunal Suprem estrien, és la resta d'Egyptes que hi hagi en el país.
És el que veiem, perquè sí que està separada la justícia de la policia, perquè en el resta de països, com Espanya, Espanya, què passa?
Espanya, els jutges del Tribunal Suprem estrien el consejo general de la policia, el consejo general policial, els diners, el consejo general de la policia, els diners, les eleccions.
Unes seves eleccions, el Partit Cauya, les eleccions d'Espanya, el que és una vergonya, per exemple, també es digui, que sigui el que ha de durar 5 anys i que no es pugui...
I per què està volant això? Perquè quan treguem l'independentisme del consejo general del poder judicial, necessites 60% dels vols del Congrés,
com que ha estat endividit amb 50, 50% del Congrés, ningú ni PSOE ni PP pot arribar a 60%.
Si ningú arriba a 60%, no poden triar els nombres del consejo general del poder judicial.
No hi hauria d'un árbitre per dir ni què passa, això.
Clar, i què hi dius, d'arbitre? Per rei?
Clar, és que clar, amb rei és una estupenda.
El que haurem de fer és que hi hagi unes eleccions, per exemple, que suggerin nosaltres, AF o l'Ajuntament Democràtic, que totes les persones que hagin estudiat 3 participin en unes eleccions per triar els membres del consejo general del poder judicial,
perquè sigui independent dels partits polítics.
Això és el que suggerim nosaltres. Això és el que en Espanya... Això són els senadors calés abans.
Espanya, si els diputats han d'anar així, el senador és encara pitjor, perquè no és ni proporcionada la gent que hi viu, és 4, per provincia, i s'equiviu a altres persones, i aquí 7 milions, 4 senadors iguals.
Per això no normalment guanyar rep. Aquest sistema de senadors afavoreix a les regions on més desabilitades, on hi ha menys gent que hi viu, el partit que guanyi més, on hi viu més gent, és que tindrà més poder al Senat.
I, bueno, això és el que suggerim, mira, justament, la lliure de la gent que hi viu ara.
Això és el que tenim ara, mirem la democràcia, el partit polític que té més percentage de vots té més poder en el procés.
Si tens més vots, pots triar el poder executiu i el procés general per a la estudiació.
El que defensen és això d'aquí a la dreta, que se lageixi per a una banda les eleccions del president del govern, i per a l'altra banda, per a el districte electoral, el poder regis l'estratiu.
Ah, i volem incorporar alguna cosa important, que no passa de cop en jo, potser als Units ho veiem, o què és?
En cada districte electoral, si els ciutadans estan fins a les comunitats del polític, no ho sé, ni hem d'imaginar que això posa en les districtes electorals dels partits que no són.
Si jo què sé, en aquest districte electoral han elegit algú del PSC, per exemple, el barri de Gràcia, que és un districte electoral, s'adaptarà a mi i a les habitants.
O aquí, les atuets, el guanyen els?
El podien, de mallor que el podien.
Mira, com està el podien? Està acabat, i l'altre?
Està fèiem, està fèiem, està fèiem, està fèiem com més avall.
Bé, doncs suposem que... suposem que està acabat, perquè es passa d'identificar.
Imaginem, com a Déu, perdona?
Sí, el Josep, no està content amb el polític del PSOE que ha sortit de la presentat del Podi, el Comissari.
El que diuen és que la llei hauria d'incorporar la constitució o el mecanisme, perquè si a teus parcells dels veïns, la gent que està empadonada o un pare electoral,
no ens agrada el polític, en qualsevol moment, puguin reunir les firmes i el rebuque que hi passa.
I, el que havia quedat segons les eleccions, passi a governar a ser diputat per aquest districte.
No com ara, que ara qui pot fer fora com a diputat, a la valors i a l'espera del PSOE.
Senta el grup mixed, et pot fer fora el partit, llavors el partit del poder.
Nosaltres diuen, no, que es pugui rebucar per part de ciutadans i vol que passa als comiters d'empresa,
que el comitè d'empresa, si es reuneix 50% de firmes, la plantilla es convoca una assemblea rebucatòria i rebuca el comitè de l'empresa que representa els treballadors.
Doncs el mateix, però més fàcil. Només amb el 2% de les firmes.
Si viuen 100.000 habitants a aquest partit del Podi, si 10.000 firmes, el polític, el diputat, que estava allà al Tumores dels Diputats de Madrid,
és l'estadi i el que havia quedat segons la setmana.
Què aconseguirem en això? Que els polítics no facin el que es donen a la gana, que tinguin por dels ciutadans una mica,
que si reuneixen firmes, tinguin por d'anar-se en el carrer i que, per tant, hagin d'arrobar menys i comportar-se millor.
Aquest sistema de rebuca un polític per part de ciutadans no li hagués quedat a terra, ni a Alemanya, a França i a Estats Units, no ho sé,
a Suïssa no ho sé si l'hem vist, i a Espanya i a Catalunya clarament no ho és.
A Catalunya tenen el poder de l'Espanya, veïstes, i això del Puglès, el Senat, això és com hauria de ser,
i una possible idea, que com que ho tenen distribuïen en diferents sectorals, ha estat a Barcelona.
Per què m'havia aconseguit això de la pràctica, doncs bueno, no l'apolació és la mateixa,
tots els districtes, tots els madrits, però podria ser, per exemple, per on estem?
Bàskinardó, podria haver-hi un diputat del Bàskinardó, o juntament al Bàskinardó, al Camp de Mercot, potser arribarien a 100.000 habitants,
o fins on arribarien a 100.000, i aquí hi hauria un diputat que hauria de tenir un ofici al barri, que podria ser despedit per als vots del barri,
i que entenem que si això és unes mecanismes que hi ha per controlar-lo, el tio hauria de fer cas a algú del barri,
perquè si no facis els vots del barri, el podria fer fora i patria el seu 90.000 euros que guanyaran.
Jo considero que, a nosaltres ja sabem que és el consell d'administrita, ningú que ens representa el consell d'administrita és veïda d'administrita,
jo considero que tindria que viure els membres a dins de l'administrita, no a la plaça Sant Jaume.
Hauria de ser bàsica, i si no veig una albàbrica els que es mereixin.
No, per mi és elemental.
Doncs crec que si no m'enquivoco...
-Aure ben ni ningú és d'aquí. -Jo tinc una pregunta.
-Aquí per la llista de 32, l'enverso l'has cuidadut, però amb els altres...
-No, no, no, com d'altres les eleccions, no, a la llista de 32, perquè en 32 és obligatoria per llei que tu per la llista de les eleccions de la teva provincia tinguis tants candidats com diputats s'estan per dir-ho així sortejant.
A Barcelona sorteja en 32 diputats, qui els vol? Tu els vols?
Has de creure un partit polític amb una llista amb 32 noms. Per què en 32 noms?
Home, perquè si guanyessis al 100% dels vots ens quedaríem en un pati legal, si només haguessis ficat 31, per aquí serà 32, i els tuits de les eleccions t'has de preparar pel cas millor, hipotètic teu, o pitjor per als altres.
Si guanyis tots els diputats que districten, perquè matemàticament pot passar, per això Barcelona a la llista en 2023 tenien 32, tots els partits polítics que s'han d'anar a Barcelona tot el que passava ahir tenien 32 membres.
-Tots els 32 estan provocats, no? -Sí, tots els 32 estan provocats, però no en tots els PSC, no en tots els PSC, però la part propulsió, clar, en propulsió, si és el que surt aquí, si el PSC a Barcelona han d'anar a Barcelona,
si el PSC a Barcelona hi vols, d'aquí és 32, diputats agafen el 40%. El 40% vol dir dos cinc en les parts.
-Ara ho veuràs. -Sí, bueno, utilitzem la lleidont, aquí ve la lleidont, o sigui que per l'altra, cuidado, és una fórmula, la lleidont, que s'assigna d'una manera, però dels 32, més o menys, el que ha tret el 40% de les vots, s'emportarà el 40%.
Si el convergent, si el Junts per Catalunya hi ha 30% d'aquests 32, més o menys, són per a 32%. Com que no pots partir una persona per mig sense matar-la i no matarem els polítics, doncs, llavors, per s'explica la lleidont, per treure, per treure en números en tècps, perquè són les porres polítics que la no en parlem, 3 o 4, no pot ser.
-Això és com es fa a Espanya, dels 32. Què diuen nosaltres? Si ha d'haver-hi 32, si ha d'haver-hi 32, la Provincia de Barcelona, que no sigui tan barrueta, dir 32 i la lleidont i proporcional, sinó que diuen, coño, si ha d'haver-hi 32, doncs utilités la Provincia de Barcelona amb 32 regions, les mateixes habitants.
-Què és que ja està dividida en districtes? -Si, doncs n'hem parlat amb la Provincia, però si l'altre està dividit...
-Bueno, per exemple, la zona de la Provincia, ja té... -Sí, pot de districtes, i sabat, i sabarell, i hospitalet, tot està dividit, sí, i ara és més fàgis de la mateixa quantitat de gent, perquè sigui just, saps què ho veu?
-Vale, i re, Justícia ho ha dit, no és normalment independent, i bueno, aquí un petit anècdota, m'he fet i començat a calcular els diputats al Parlament, perquè ara els països que han vist, quan cobra cada diputat a l'any, quants milions són total per al país, per exemple a Espanya serien 3,5 milions d'euros, que estaven a l'any amb les 350 diputats...
-Si us apuntaràs complement a la tieta... -Sí, sí, això és el sou bàsic, aquí Catalunya... -No és el Congrés, eh, no el senat, el Congrés...
-Sí, no, només el Congrés, Catalunya és 136 milions d'anterior, més o menys 45 milions, 5 milions de euros que se'n van, i quin percentatge, a respecte del pit de la regió, és suposa, no sé, com ha anat, i tu, curiós, ha estat lluny, si és que representa menys el pit, perquè té un pit de l'hòstia, i al cap més, que no m'esperaves, porto ga, que es gasten el doble del pit dels altres països amb els seus diputats.
-Bueno, res, coses curiós. -I com ho arreglarem, això? -Aquí ve, gràcies, gràcies! Què podem fer? Eh, llibertat, sí m'agrada, sí m'agrada...
-Aquí podem fer, que és el que anàvem, és el que ens parlaran ara, diferent de gent, diferent de les associacions, de les quals només tenim una aquí, a la mateixa.
-Les altres estan darrimentat, tots m'han dit que arribarien, però de moment es diu "has començat tu?" -Ja.
-Sí, així, amb cruz. Què podem fer? Doncs llibertat, mena atracció que llibertat, sí, expandir aquest coneixement és per reposar aquest coneixement.
Són 12 persones i tots ens costa, uf, que et rollo, és que fa difícil explicar-ho, hem d'entendre el millor per explicar-ho més fàcil i després un cop tenim clar que és el que no va bé intentar lliure-te per canviar les coses.
Bueno, Josep, explica el que jo vull. Tens temps.
-Serà crotet, eh? El que això explicaré és una lluita veïnal, que és una miqueta el que podem fer nosaltres per aconseguir el que volem.
Passar-nos dels polítics, perquè no ens ho presenten.
A veure, nosaltres estem en una lluita del barri, perquè aquí a prop, que són els gemells del baix dinador, aquí mateix, volen treure allà i volen construir un mercat.
Un mercat provisional que ve al barri de Bràcia, sí, que és el mercat de l'estrella.
-Molt bé. Des de quan ve això, des del 2021, el 2021 van decidir que com el mercat tenia els problemes estructurals, perquè hi havia luminosi, hi havia filtracions d'aigua, hi havia un sostre de prelíter, eren masses inconvenients i s'havia de solucionar.
La millor manera de solucionar-ho era emportar-se als paradistes amb un altre mercat provisional i poder-ho fer tranquil·lament.
Decideixen, en secret, que vingui a la plaça de plaça del meu espai més ampla del gerit del baix dinador.
Aleshores nosaltres no teníem ni idea.
El 2022, quan, en un consell de barri, el director d'obres, Pere Sirvén, ho explica a tota la gent, ens quedem a Esfarreres, ens quedem morts i diem "per això d'haver de sortir",
això que ho he decidit, aquí hem preguntat i aleshores els veïts comencem a mobilitzar.
Comencem a fer moltíssimes accions al carrer, comencem a fer el nostre sentit i participem a tots i cadascun dels ordres legals que té l'Ajuntament.
Va menar els consells de districte, va menar les olleixes públiques, va menar els planaris, va menar a tot arreu a fer sentir la nostra veu.
Ens van escoltar i prou, i a sobre defensava la seva idea, perquè era la més justa, perquè era la més millor, perquè ells ho havien estudiat, perquè havien considerat altres ubicacions,
no van donar cap alternativa, no van donar cap alternativa com diu la Màlia, ells van dir que sí, primer van dir que no havien estudiat vuit, després van dir que no havien estudiat treps,
després van dir i ens van ensenyar un dossier. Després de la lluita moltíssim, per demanar-lo, que feia vergonya, que era de P3, però de P3 ja les vam escoltar.
Aleshores van veure que tot això no funcionava, més alt de tants, perquè van continuar les lluites i posetes al parc, van cartallar, van comunicar-nos amb els mitjans de comunicació.
Els mitjans de comunicació van fer de tot, no va servir de res, i aleshores, el 2023, ens van posituir com a associació, perquè ens van dir que era la única manera de fer-nos sentir, tampoc,
perquè tot i que primer eren una plataforma i després van ser una associació i feien les demandes amb el nix de l'associació, no van fer cas.
Fins que al final van decidir utilitzar la viala BAU, i va ser quan vam anar al 2024 de l'any passat a buscar qui ens podia representar elevament per lluitar contra l'Ajuntament,
perquè tot el que li fa por l'Ajuntament sempre guanya l'Ajuntament, i nosaltres vam dir "no, nosaltres hem de continuar endavant", perquè tenim la BAU, per nazis.
I aleshores el que vam fer va ser veure 5 advocats. Els advocats eren caníssims, no podien arribar, són veïns, són gent normal,
i de tots aquests 5 advocats, un ens va encantar, perquè un gran va dir que ell en tenia la lluita, que ell sabia que estava en parlant,
i que ell ens faria un tren especial, perquè li feia gràcia al tema, perquè li feia gràcia a la lluita, i com que estava al final de la seva carrera,
valia la pena disfrutar l'oitana. Aleshores ell ens va dir "mirat, ja cobrem imatges, però necessito un arquitecte, un economista, i un biòleg",
una economista i una arquitecta. Aquests entrepots del seu sol van dir que sí, van preguntar "quants diners necessitem?" 2.100 euros.
Aleshores ens vam reunir la junta i vam dir que vam demanar-me la gent, vam exportar tota aquesta idea, i la gent va col·laborar.
Amb 3 mesos l'any passat vam aconseguir el 1.600 euros, que ell de la lluita en cara va mena, em recordo, i la gent és meravellosa, perquè va creure.
El rebell va dir que no podíem res contra l'Ajuntament, el rebell ens va dir que contra l'Ajuntament no s'havia guanyat mai.
La subvenia va tenir una desfecció de l'Idols.
La sort és perdona, havíem de començar fa dos anys i gràcies a la llista ja està.
Primer vam decidir trasferir el mercat al mig de la plaça, i ara vam decidir treballar i posar damunt.
Però està tan mal fet el projecte que a través de la via legal, d'un moment hem aconseguit presentar cauteleríssimes,
que significa que la jutgessa ha de determinar que es parem les obres abans que ella s'ho hagi estudiat,
per decidir si es pot ir al davant o no, i per què això?
Perquè l'advocat ha demostrat, a instàncies nostres que hem estat xerrenant amb els estudis que s'han fet,
que perquè es pugui posar un mercat en un espai públic, aquest ha de ser desmuntable,
que és el provisional, si és provisional es ha de ser desmuntable.
Aquest desmuntable no és així, perquè com han de treure tot el llit de llar, faran un mercat impressionant.
I després han de fer una cementació, han de posar terres compactades,
han de fer-ho de tal manera que es carrenen la idea de provisionalitat,
de provisionalitat, de decidir desmuntable.
Però si no saben, digues quants pares hi són i quant costa.
Aquest mercat està valorat només ser-lo a 7 milions i mig d'euros.
Un provisional.
Un provisional, doncs que després s'haurà de treure i s'haurà de tornar a posar el Parc Homera.
Quants paradistes?
Paradistes.
El mercat original quan anava bé tenia 32 paraules.
Ara anirà 19 dobertes i 18 de tancades.
I aquestes tancades no aprenyen de tornar a obrir, perquè són gent o que s'ha jubilat o que ja està.
És a dir, si passa la diversió en 7 milions i 19 són 350.000.
Vol dir a més que el sitiogràfic dels diners s'ha quedat.
Exacte.
A les ores nosaltres dient que amb aquells diners es podia haver compensat els paradistes,
nosaltres dient que aquests pares que m'hem dit no és desmuntable i que, per tant,
aquesta obra no es pot fer aquí perquè, a més a més, no s'han buscat altres unitacions.
Sempre s'ha pensat fer aquí perquè queda bonic.
I per què el volem venir a una comissió llarga?
Un 10% de l'humans.
No ho sé, però que hi ha comissions llarges, segur que sí.
Per tant, aquesta és resumida la història de la lluita,
però consti que la lluita de la gent, la lluita dels veïns,
que ens ho hem trabut, que han ajudat, que han participat,
i que hem aconseguit aquests euros, que no us he dit una altra cosa,
que és que hem aconseguit encara 2.500 euros més durant quatre setmanes
perquè l'advocat ens va demanar un triola que, a més a més,
perquè es vol demostrar també que falta la memòria ambiental.
La memòria ambiental que ha de tenir tot projecte
s'ha d'anar terminat amb una frase que diu
"no, l'advocat estarà a gis, els veïns, ja estarà tot previst".
Això.
No, treure nabres, faran...
No, no.
Sí, sí, i la tindrata és que la memòria ambiental
que el mateix ajuntament ha fet en un protocol,
en un any, té un índex que et fa caure d'esquena.
Per tant, creiem que potser que ho puguem celebrar al final.
I a Ibra Tès, moltes gràcies.
(aplaudiments)
La Malya, Romà, el Gabriel, la Eva,
formen part dels socis de l'Associació.
(aplaudiments)
Gràcies, Roger, per explicar això.
Per les xèquines que l'ha arribat, tenim dos.
Hem explicat durant la primera dècord,
que és la democràcia formal,
quin és l'estat polític de set països,
i quin és el millor.
(aplaudiments)
Un cop ja m'ha explicat,
què podem fer per canviar-ho?
Per aconseguir la democràcia de l'Espanya.
I aquí és un petit concepte.
Comencem d'explicar quines llits podem fer contra els polítics,
i per fer-ho a l'estat espanyol,
i ara està el Suprem, el que diu el Suprem,
perquè tenim bastant de...
bastant segurs de que el Suprem també és una la raó,
no perquè vulgui,
sinó perquè no pot controlar-hi.
Perquè el Suprem recordem el Trial Conseig General
del Poder Judicial que està al Trial Pals Policis.
Sí, però en aquest cas el Suprem està...
o sigui, està obligat o està...
...coercionat.
No, està clar.
Només pot ser de les sentències a la recasació.
Això que vol dir?
Un record de la recasació,
vol dir que, per exemple,
si tu tens una sentència en un tribunal superior a l'autonomia,
a Catalunya, per exemple, superior,
i tens el mateix cas,
o sigui, el mateix que s'accepta en l'igual,
amb una sentència oposada
a un altre tribunal superior,
en un altre tribunal d'autònoma,
llavors el Suprem pot casar les dues sentències
i dir quina és la resposta correcta.
O sigui, en el cas d'un ordenament jurídic,
a la mateixa pregunta
no pot haver dues respostes diferents.
No pot ser, si...
Pequito, patrón i nanito, la respuesta és A,
i a Catalunya hi ve la Lucía.
Això ho ve.
Això quant a la jurisprudència?
Així que la casació genera la jurisprudència.
Una vegada el Suprem ha resolt aquesta pregunta
dintre la resposta és A.
I no és B, això ja senta la jurisprudència,
perquè amb la segona de tracara,
que sigui de les mateixes característiques,
ja la resposta sempre serà que és la casació.
Però què passa?
Perquè la casació té cada una sentència a comprar?
A la nostra cas no n'hi ha.
-No es pot fer el que vulgui. -No, no pot entrar.
No pot casar les consciències,
perquè no hi ha sentència a la Constitució.
-No hi ha cas a l'àmbit? -No, no hi ha.
Ho hem mirat, ho hem re-mirat, abans de...
No hi ha cap empresa on n'hi hagi passat.
-No, som al primer... -Perquè fins i tot s'havia defensat.
S'havia defensat.
Perquè si no, encara aniríem amb esperdenyes als treballadors.
Aniríem amb esperdenyes,
i no amb esperdenyes, sinó que haguéssiu pogut anar a la universió.
-Perquè de vols preceder-nos. -Sí.
-Perquè de vols preceder-nos. -Perquè de vols preceder-nos.
-Perquè de vols preceder-nos.
-Perquè d'aquesta acció també estan fent un quart cinturó
i perquè hi hagi una junta de nivell de cotxes
però per exemple en els millors de la part de transport públic
perquè continuarem els problemes de la renda
i perquè no hi ha una financiació més alcalde carregat
amb el tema de l'enviació de l'aeroport, per exemple, també.
Si estem caixant de la part de la ciutadana de Barcelona
de la vitrificació de tenim, del problema turístic,
que com cada cop més els jugues puja en els preus
i en més que no és turístic perquè no fem tot aquest col·lectiu.
Tot això el problema és perquè fa falta manca de representació
i de poder rebre a la ciutadania.
Llavors nosaltres som un col·lectiu més
que estem donant suport i de reta de les ajudes
per intentar rebar-te les situacions.
Quan creiem que en comptes de tant en tant de ciutadana
s'hauria de poder aconseguir més des de referèndums,
administrativa, ciutadania reculada i que es consumi directament.
Una de les coses que treballen a les institucions generales
estan aquí com a d'altres països,
és que n'hi ha gent a les ciutadanes circulants.
Per exemple, el que tenim en la nostra casa,
el que vam demanar per aconseguir que les ciutadanes
tenien un exemple aquí a Catalunya,
és que es fes una ciutadana circulant per al clima.
Però creiem que igual que la volem per al clima
que les ciutadanes i que fossin circulants
haurien d'estar per la llesta dels temes socials,
que ens afecten a tothom,
i que fossin realment un poder de decisió cap als polítics
que suposa que són els nostres representants.
Després, també, una altra principi de demà,
més que les il·lusions climàtiques per a tothom,
sense deixar ningú enrere,
perquè veiem que en un moment,
els països que més fins ara han estat patint,
programàtiques ambientals, ansiegotges,
que estaven especialment en vies de desocupament,
i que són els que menys contribueixen
a tot el problema del camp i d'imatge,
que ara també, de cop, nosaltres ho estem patint més.
I hem vist que en aquestes dues setmanes
portem els incèndies de Caragona,
portem l'incèndia de Lleida,
que també es van portar part de mà a dues persones,
i que, al principi, es van haver dos incèndies
molt grans, simultàriament.
A Texas, per exemple, hi ha algunes incendies vesties
que aporten també més a ser morts,
i deien que la crisi continuava.
Això, també, de cop oracans,
amb més força en la llei mundial.
És una ajuda en el nostre cas,
que és difícil,
i és, a vegades, pensem una mica com de primer,
perquè no és molt més corresponent
que nosaltres fèiem des d'aquí,
sinó que hauria de ser un treball coordinat
a nivells socials del món.
Però, bueno, nosaltres, des del nostre ouro
troncari, intentem això,
revertir el que puguem, el que estigui a les nostres mans,
d'un màxima lloc possible,
tots els grups petits que ens afecten,
a nivells de gestió forestal, de gestió abrícola,
de l'úxida i gestió d'aigua,
de la privatització d'aquests acusos,
de com ens afecten nivells impostos,
de les polítiques que fan els nostres representants,
i per això veiem que si una d'entrecreses reals
ens seria molt més fàcil,
i no cal dir que estiguéssim sempre al carrer,
dret de demanar o fent accions de les evidències civil,
sempre pacífiques,
per aconseguir anar-me millor.
Com que acabo de demanar,
sempre la nostra principal institut,
és que tot per aconseguir les coses de dia d'avui
en el sistema en què estem, malauradament,
cal la soberança civil,
però sempre reforçem la idea que sigui de forma no violenta,
és a dir, no a tant de mai contra les persones,
ni contra els vents d'aquestes persones civiles.
Una altra missatgeria,
és que sempre vull missatger la història
que el poder mai arriba ni ha estat aconseguit sense cap bruta,
que això és l'únic procediment que és trist,
no em plegui el meu tio,
que no puguin entrar en un sistema de mercatidabilitat
que tenim, que s'ajuda contínuament
per aconseguir que és el benefici per a tot.
I ara us posaré al punt,
que és una exempla de com es va aconseguir
aquestes amèries de dana per al clima,
que les companyes es van tenir que,
bueno, que ficar,
això va ser sense ferir avís, obviamente,
que es van lligar,
en quatre o cinc hores,
l'apartament de mediambient aquí de Barcelona,
que van aconseguir parlar amb la responsable política.
A partir d'aquesta acció, per exemple,
també hi havia més gent fora,
per cartes, i per cantics,
perquè també nosaltres moltes vegades el que fem,
és que sentim com una manifestació festiva,
on ens es present,
perquè té l'atenció dels mitjans i de la població,
però per intentar no tenir l'opinió de la gent en contra,
perquè moltes vegades passa que si...
el tema de violència, no violència,
depèn molt de l'interpretació de les persones,
i el que no volien és que es desmiti...
que es desmiti la nostra lluita,
o el que reglava la banca de cas,
perquè hi ha gent que diu que són violents,
i el que s'intenta fer una forma festiva.
En aquest cas, sí, que la gent que va entrar dintre,
estava disposada a patir conseqüències legals,
que van dir que no se n'anava,
fins que no aconseguessin parlar amb la persona,
que en aquell moment era la que es ocupava
del departament de medi ambient.
Era vaga japonès, o va ser netsa?
Jo no m'agraporto de no ser molt dolenta per això.
I una qüestió és que vam aconseguir
d'aquesta assemble cita de Navarquima,
vam comprovar també que sentaries la població,
la gràcia d'això,
i aconseguia tenir els països, ja prèviament,
a França, Ulam, a Espòcia, eren collí,
una representació ciutadana homogènia,
de tot el territori en base a diferents situacions d'edat,
i també del nivell econòmic d'estudis.
Sí, que això seria un bon model
per poder l'aplicar a qualsevol el respecte
que ens impliqués el nivell social,
a qualsevol, a qualsevol a nosaltres.
No, així ho vam aconseguir en medi ambient,
que en aquests casos temes que van sortir,
va ser sobre la alimentària,
i el tema de l'energia,
perquè ells ens proposàvem des del govern català el transport,
però no vam voler escogir per exemple el transport,
perquè era un tema que ja té molt de bon buit,
i per ells seria molt fàcil.
Després tindria 9 banderes,
i sí, sí, heu fet això per avançar a nivell de
capacitat de transició energètica, a nivell de transport, per exemple.
Però nosaltres vam dir que no volem altres aspectes,
i en aquest cas va sortir la alimentària i l'energia.
El problema que estem veient, per exemple,
tot i que hem aconseguit una bona eina,
no la estan africant.
Ara és com l'entranita que tenim.
A més de que no veig forma remà a la població,
és junta perquè es consagguessin
alguns pròpies que van agafar.
Després us he dit també que són així manches sobre
altres projectius, aquests que estem,
com manifestacions, sempre en coordinació
i en unió de mantres plataformes,
ara aquestes per exemple han ser oport,
perquè creiem que és molt important
l'organió de la població,
altres aspectes per aconseguir
les huïtes que te demanem.
Perquè si no sempre també us venen això,
només de la divisió.
I llavors creiem que fer-te així,
fer xarxa és molt important,
demanar-te també com a qualsevol ampli social,
per aconseguir la huïta que te demanen.
I res més, això és tot una mica.
Si volem seguir les xarxes,
ens movem molt la d'un part tèlegre,
que seria externa Barcelona,
i demanar-te per twitter,
bueno, twitter i demanar-te per twitter,
perquè això s'hauria de col·litzar,
perquè ens quedem a dins de la gran si,
i has de llocar-te, o per web,
o sempre es pot enviar al correu electrònic.
-Aquest és una observació veu? -Sí, tal.
Tu creus, per exemple,
parlaves abans de la lluita civil,
de la lluita civil pacífica,
per exemple, no creus tu que com a...
per exemple, com a ciutadana neutral,
quan tu ets, per exemple, un actilista,
si això s'enganxa amb una altra cosa,
o la fa malbé, això ja...
Això no està bé.
-És com que s'embruta la imatge... -Sí.
...de lo que clarament voleu fer,
i ara també s'ha controlat una mica això,
perquè hi ha un psica legítima,
i ja no està sent passiva.
De tot això que vam fer, per exemple,
a altres grups, com és futurofes fetal,
ara quan s'ha fet alguna rèplica, alguna cosa similar,
ja ho ve, es porta,
com una rèplica en imatge simbòlica,
i es fa sobre aquesta obra,
o es classifica,
i es posa primer veu per protegir-la,
i llavors és la pintura.
Tot i que és la pintura que es gensa,
i sobre sempre una superfície
que sigui de plàstic o de metatril·lar,
és d'aquestes que es va de maigua.
De fet, la feina, per exemple,
hem fet alguna acció al port de Barcelona,
a la part d'acabar-se a l'UXA,
i també la mateixa pintura
que es feia servir era d'aquesta,
que és biodegradable.
I, clarament, és de transport,
que venia a la policia i el port,
la feu transfora, i denunciàvem
els properistes trauers,
i hi ha una companya que no hi ha ni pintura.
Si ho siguin tan temps,
s'ha sigut més fiel l'atenció que d'una altra cosa.
Jo crec que s'hauria d'explicar
perquè la imatge primera que és tu,
que tu te'n portes i dius que ja no...
No m'interessa el que m'agradaria que t'activista.
Ja, és que també passa que en moltes vegades
és molt sencer de comunicació,
també t'explicaràs una mica de les coses
que no s'haguen de fer.
Sí que tenim la sort
de que sempre hi hagi alguna acció,
venen rodes de prensa,
i aquestes sí que són
les medis de comunicació
que també no estan pagades per l'estat,
i aquest sí que diuen
que nosaltres fem els nostres comunitats
també de prensa i tot.
I venen i s'agrava, venen i s'ha fet
les fotografies, ha fet els vídeos,
i aquestes sí que són una informació més barata.
Ara l'última que s'ha fet,
hi ha hagut partit una recopilació
de l'aeroport, amb ser l'oport
i amb una altra organització
que aquesta ha sigut performàtica de l'altre.
Gent investida de la barmè,
fer una lliure de barmèia
i cridar en cuisines, per exemple.
Aquí no hi ha hagut
tampoc una llena de problema a llevar.
Tenim sèrie amb el volió?
No, perquè som molt finançats,
o sigui, no tenim pròpines,
tampoc per tenir un lugar o algo.
I llavors, aquí a Barcelona,
per exemple, els que sí que ens ha deixat
per poder entrar en sesambles,
els que fem menys guany, que amb allò,
sempre ens ha deixat unes coses.
S'ha de lluitar per millorar el món.
Sí.
És de tomba.
És de caixa d'aquí.
Gràcies a tots per explicar-nos la lliure
contra l'àmbit climàtic.
Per exemple, a més de la lliure de l'Estat
hi ha per acabar.
Aquí ens hem d'anar a set i nit, adeu.
Però per acabar,
el darrer ens explicarà
les coses sobre una associació inicial
que és el darrer.
Hi ha una petita lliure
que va desamplicar el problema.
I part de les coses que m'ha aconseguit,
la lliure que m'ha aconseguit,
el darrer de Barcelona,
en el qual que jo sàpiga,
un, dos, tres, quatre, cinc, sis, cuit, no?
9 persones d'aquí hem de votar
un dia en aquesta persona
perquè sigui el vicepresident del districte.
Allà hem sigut donat temps a explicar el vot.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
A d'alguna o a d'altres?
Sí, a d'altres, sí.
A d'altres, sí.
I a d'altres, sí.
No m'he disculpat perquè no m'he afegit.
Estàs preciós.
No m'he afegit perquè l'aliença tan maco no t'hi aconsegueix.
No t'he hagut temps però t'ho he hagut nestat.
I ara sí.
Tenim ganes de donar-ho.
Ho he preparat prou.
Pregunta, pregunta.
Sí.
El que ha sumit anàvem a favor.
Però ara veig que tot i no farà falta.
Les preguntes i una altra setmana de preguntes.
Llavors marcaré.
Perquè de l'explicació d'una altra pregunta és molt difícil.
Llavors veiem dues espais de pregunta, si no es tenen fora.
Que quan s'embarquen les poden optar.
Us enrorem.
Us enraixo igualment.
L'any 2022, en aquest barri,
hi ha un solar aquí dalt,
que ara és un parc amb brots i una plaga de rates,
que ja està la del primat.
I els veig, durant uns anys ho estàvem adonant.
I els veig convocats del barri, cansat de l'hora així,
vam decidir que aquelles espais s'havien de aprofitar.
S'havien de fer alguna cosa.
Van intentar trobar el propietari.
Era l'època còbit, el pròscòbit.
No van poder la registra de propietar.
No s'hi van donar informació.
I van entrar allà i van començar el món.
Van obrir un ordre col·lectiu per a tothom.
Moltes activitats.
Les cals de coesia, concerts, dinars comunitaris.
Un èxit total.
Activitats amb 100 persones o més.
Què passa per totes les coses que tenen èxit,
que no tothom hi està de cop?
Hi havia algú que ho molestava.
I aquestes persones que ho molestava,
es van anàveixar d'ajuntament.
Però s'haurien de dir què esteu fent aquí.
I el local és nou.
A l'espai és nostre.
I que, ostres, van-ho del negociament vosaltres.
Van intentar buscar el propietari.
Si vosaltres ajuntament tenim aquest projecte,
que ho fem per fer-ho bé.
No, no, no. Hi ha moltes queixes.
Hi ha moltes queixes.
Com pot ser que hi hagi una remontada de gent?
Com pot ser que hi hagi queixes?
El que vam fer és anar als veïns
que havien al costat d'aquest espai,
a aquest solà.
I què opinaven?
El valor, el contra i si el contra, per què?
Ens van trobar amb l'apagadat la sorpresa
que cap a un xixa, 70%, 68% exactes,
dels veïns que havien d'entrocar aquest espai
estàven a favor.
Hi havia un 20%, el tip 20% que no vol de mai,
el qual hi sortiava,
que era més igual, ni molesteu, ni moladeu,
ni moladeu, més igual,
no molesteu, ni poc moladeu, perfecte.
Hi havia un 12% que estaven en contra.
Amb aquestes ximples, van anar-les últimament
del districte i es van dir,
"Escolta, que són quatre que esqueixen,
i els han dit perquè es queixen i estem mirant,
i ho han mirat molt, una uble."
"Què voleu, no? Que feu pòls i invertiu la roba."
"Va, pòls, no aprem la redirecció."
"Escolta, totes les queixes, menys una,
concerts al migdia i al migdia."
"Això no ho va començar a dir."
"Farem concerts i es faran al migdia."
"Com que si no hagués de fer concerts,
l'únic que ho haurem d'anar a tal."
"No passa res un dia al febrer."
"Entre el marx, el marx és el 22,
i el febrer, el 23,
el marx és el 21,
i el febrer és el 22,
van entrar a l'estiu del dematí,
policies, entenis turbis, esclavadores,
els servisà i van arreglar el projecte."
"El Rosso del Pont."
"Sí, preguntes després."
"É, bé, bé."
"El meu dia és de col·lectiu aquest,
porto un moment."
Jo, més de ser al col·lectiu del Parc,
jo visc a la puixa i la barca,
col·lectiu amb els col·lectius, etcètera.
I, aleshores, què fem?
Jo he sentat tots, què fem?
Hi vam decidir dues coses.
La primera, que no s'hi surti grans,
perquè tenim un suport majoritari
del Parc que vivia al costat
de la ciutadania.
Segona,
recuperada.
Com podem fer per recuperar-la?
Ostres!
Van fer una anàlisi del poder
polític i civil en el Parc
i vam veure que hi havia diferents llocs
de la ciutadania civil.
Un és l'associació de veïns,
l'altre és l'associació esclava,
l'associació de famílies de l'escola,
l'altre és l'associació de comerciants,
i l'altre és la vicepresidència
de la ciutadania civil.
La ciutadania civil esclava,
la vicepresidència de la ciutadania civil,
l'altre és la vicepresidència de la ciutadania civil,
tots vam acceptar i vam començar a ajudar
a tots aquests col·lectius
de manera decisiva en alguns casos.
Sí? Perquè és donar-hi rebre,
és donar-hi propàtiqui, m'ajuda l'útua, solidaritat,
o a nivell estratègic,
plodones per a les tres regles.
Sí? Perquè els platins, si no ens ajudem als altres,
els grossos se'ns menjen.
Què vam aconseguir dir al pràctic?
Vam aconseguir, entre tots, entre tots,
vam aconseguir per exemple,
segurament m'ha explicat la cosella, estava,
recaptar 15.000 euros
per contraar una equi plegada de 4 persones
per dependar l'ajutament de persona
que ens salvem al parc.
Estem a l'espera de que els jutges diguin
si aquí té raó, aquí ha de fer-se que té raó
o que siguin, esperem que sigui
de duir que serà aquest juliol.
Vam aconseguir la vicepresidència
del Consell del Barça.
Vam aconseguir la vicepresidència,
no es veia aconseguir mai,
en aquesta primera més de 200 persones votant,
ell va venir, molts que són aquí,
i ja no hi ha passat mai.
Vam aconseguir.
Ara continuem aconseguir la representació
de tot el districte que hi ha al Consell de Ciutat.
Doncs el nostre coalició
és el representant de tot el districte
al Consell de Ciutat.
Hem aconseguit crear un sangiment
d'identitat, dignitat i un bud
en el Barça del Barça, que la gent que la vicepresidència
és un barri jove
ens diu que no hi ha viscut mai.
No he viscut mai aquesta identitat de barri.
En fi, hi ha gent que ja s'ha mort.
Jo fa 55 anys que no tenia barris.
És jove.
És jove, això.
Llavors,
cultura democràtica i igualitària per a tothom.
Tot això és el que hem aconseguit.
Ara us agiré
les liçons que...
Les liçons que personalment jo
no puc dir que hem après,
perquè hi ha gent que està d'acord, gent que no,
o que són vosaltres que us recorden,
llegir el que jo he après d'aquesta lluita.
Tots els éssers humans
són subjectius.
Tots pensem que les nostres idees
són les millors partitòries.
El que passa és que som uns 8.000 milions de persones al món
i tots pensem que les nostres idees
són les millors per a vosaltres i pels altres.
Tots els éssers humans
tenen un dictador a dins.
Bé sigui per naturalesa o bé per actuació humèria.
És a dir,
tots els éssers humans són antidemocrats.
Sempre que tenim l'oportunitat,
intentem posar les nostres idees als altres.
Tots els éssers humans...
No estic d'acord.
No, però som escrit.
Normalment hi ha un sistema,
l'assistè en cert lloc.
Tots els éssers humans
són egoístes i cruces.
Quan adquirit cuotes de poder,
si n'assigui aquesta cuota,
no la volem compartir.
I utilitzem aquest poder.
Maquivèlicament, en molts casos,
els nostres interessos personals i egoístes.
Per exemple, en el nostre cas,
el que coneixem és el color del prop,
que el nostre representant va aconseguir
el president del César del Marcià,
que cap a un mes va col·locre.
I això és el quadre de la societat,
perquè ens entenguem.
Això és molt important, la broma.
I segur que a molts vosaltres coneixem
molts caros directes, que encara avui dia
es fan mal.
Un altre punt.
Quan creem nostres cultures de poder,
un grup de mitjans, una família,
una associació, un sindicat,
un partit polític, una empresa,
el que sigui.
Tot un grup de mans organitzats és una estructura de poder.
O bé, quan hem de tractar nostres cultures de poder,
hem de tenir sempre en compte
aquestes característiques ineludibles
de tots els éssers humans.
Subjectius, dictadors, egoistes
i corruptes, entre altres.
I hem dit tant que la estructura de poder
que creem,
redueixi al màxim la possibilitat
que aquestes característiques de tots els humans
s'expressin.
Quan s'ajuden tots els interessos subjectius,
dictatorials i egoistes,
de grup de persones,
i aquestes persones es fixen només
que les uneix amb les altres persones del grup,
el que comparteixen, el que tenen en comú
i no en el que els divideix,
els faig per ells o els separat,
totes juntes poden aconseguir
coses que semblen increïbles.
El cas del parc, el cas de vicepresidència,
el cas del sindicat, el correcte parc,
molts casos.
Quan no és ser human,
no té prou poder
per aconseguir el que egoistament vol,
s'ha d'ajuntar malts
per aconseguir més poder per aconseguir-ho.
El que passa és que aquesta unió amb altres
sempre implica renunciar
a part del nostre interès egoista,
perquè els altres també tenen
els seus interessos egoístics.
I la voluntat del col·lectiu
és el resultat de la suma
de tots els interessos egoístics
dels seus nens. Aquí ens tornaria a educar
per aquella frase de "soles va més dur",
"soles va més de pressa, companyades va més dur",
pot dir un punt de les decisions.
Encara que una persona col·lectiu
no aconsegueixi un objectiu final
que s'havia proposat, segur que pel camí
aconseguirà altres objectius
que van en la mateixa direcció
que l'objectiu primer.
Perquè, quan s'hi inverteix energia
i es posa en una cosa,
aquesta energia sempre acaba sortint,
bé per un costat o bé per una altra.
Com els deien a les classes de física,
l'energia no es destrueix,
només es transforma.
Un exemple d'això és la lluita d'or del groc.
Ens van renovant l'or,
és provable que l'or recuperés mai,
però a partir de l'estratègia
que vam treçar l'any 2022
i l'energia que hi hem posat
hem ajudat decisivament
amb els altres col·lectius a aconseguir coses
i imaginables per cap dels seus lliures.
I el que ens afecta avui a la xarrada,
i estem creant una identitat
i una procura pràctica, democràtica
i igualitària al bar i al vaginerdor
que no havia tingut mai.
Preguntes.
Té alguna pregunta?
O passo a la segona?
No he estat d'acord amb el que has dit.
Ja ho saps que no.
Jo no sóc així, ni tu tampoc.
Jo no puc parlar... Ni els que estem aquí.
Clar, si sempre ets
tu ets un percent que som els més guapos.
No, no, no. Si això és molt empàtica.
No estic d'acord.
Jo no estic d'acord.
Jo no he lluitat per mi sola.
Luitat per nous.
I sigui fràga que prengui candela.
Tu tot pensa que ell...
Jo diria abans, és que és molt clar,
que tothom pensa que
ell les vull i que no ho visqui.
I això no és alt. És clar, les altes també ho pensen.
Els que ens van arremantar, no?
També pensen que els grups són nosaltres,
encara que ens posin nops per cent dels veïns.
Quan no estiguin els firmes
ben aconseguiments de tres mil.
I per als firmes...
Però els firmes no importen tant.
Sí que importen.
Però hi ha gent que viu en pocs metres del projecte.
Perquè té informació directa.
I l'afecta directament.
Hi ha gent que es va mobilitzar per coses
que li queden molt lluny.
Activista a distància.
Jo no hi crec.
Jo crec que l'activisme és un dict de quinòmetres hem.
Comença a reclarar el teu pare.
Comença a reclarar la casa teva.
I veig que així hi aprenc per anar a anar dels altres.
Perquè és molt fàcil...
És molt fàcil anar a reclar les altres.
Però si no, demostrem que podem reclar la nostra.
Personalment penso que no tenim legitimitat.
Quan acabi el David s'acaba tot.
Hi ha gent molt jove.
M'agrada molt.
La joventut es porta dins.
Però jo la porto des que vaig néixer.
Ja ho veiem.
Ah, sí?
Fem una foto tots junts.
Fa 55 anys em van dir més de 55.
Em van dir l'Ajuntament.
Aquí és la senyora tal, la que ha vingut més de 100 vegades.
100 vegades a l'Ajuntament.
Però ho vaig aconseguir.
Que neixin els meus fills a l'escola del març.
El activisme no és egoista.
Tot són egoistes.
És un opinion i que estigui contra l'Escolàcia.
No és egoista, és un opinion i que estigui contra l'Escolàcia.
No és egoista, és un opinion.
La Rioja, la Rioja, la Rioja.
No és egoista, és un opinion i que estigui contra l'Escolàcia.
No és egoista, és un opinion i que és un opinion i que estigui contra l'Escolàcia.
No hi hem vist cap excepció a l'Anèlia, llavors ja està, llavors si es pugui...
Deixa, deixa, l'Anèlia, deixa.
Sí, llavors...
Aquesta és una mica que m'ha tallat l'Anèlia, aprofitarem per...
A veure, pregunta?
A veure, cosa més.
Santès, una mica l'hi ve.
Si algú de vosaltres...
A veure, en aquesta coalició hi ha molts productius implicats.
Per exemple, la Comissió del Seguiment, que és el més interessant de tot,
perquè és un dia més suosa de poder rear, veïnar, no polític, no remunerar,
tenim membres de l'Orta d'Obre, tenim membres de Salem al Panc,
tenim membres de l'ADF, tenim en Romà, tenim en Jordi i tenim la...
Vero.
La meva germana, a veure...
Tenim molts membres de l'Íntela.
Llavors si vosaltres us interessa venir com a espectadors,
és públic, però no ho diuen a ningú que existeix.
És curiós això, no?
Això és públic, què vol dir públic?
No, que està penjat en una pàgina elòpica,
però no saps que la majoria de gent que té temps d'hiure per adonar-se això
és gent jubilada,
té una agra de 3 generacions enradera,
si a mi em costa fer anar a l'internet,
i a mi ningú m'ho diu, ets a buscar i no m'agrada,
com pot ser que la major part de gent que té temps d'hiure,
els dius que és públic per estar-me'n record.
Una pàgina oblè, que no ha sigut un temps, això és mentida,
això és per perdir-ho en el públic.
Vol dir que tothom sap.
Si tothom sap, tothom sàpiga.
Si tothom sàpiga, no sàpiga.
Entren per resultats.
Però clar, d'interessa, sí?
O una pregunta?
Fasiós pel guàssac.
Però no sé, formar la cara, què vols dir?
Ah, va bé.
Però no sé si és bé o la posió és bé.
Bé, bé, bé, bé.
Castellà el millor, no?
Castellà el millor.
Una apreciació en castellà, si el plau.
Castellà, sí, sí.
Abelino.
Nino, para la gran mayoría de los que están aquí.
Sí, correcto.
Correctísimo, de ADF, y de la junta de los dos.
¿Cómo te llaman?
Abelino.
Sí, Nino.
Hace mucho más fácil de decir.
Nino.
Yo lo que quería decir es un poco como conclusión
para cerrar, no?
De que mientras no tengamos estos mecanismos
para controlar al poder,
deberíamos estar todos unidos
en el sentido de no colaborar,
no votar, no darles el consentimiento,
y dentro de
que existan lupos
como usted decía
y compañía de que podamos meternos
dentro del sistema
para darnos visibilidad,
dentro de eso
que estemos
siempre luchando por
nuestros mecanismos,
por las causas que de verdad
danos, y que
pues, que estemos juntos
en todo esto,
ya sea aquí, ya sea en cualquier otro sitio.
Sí, entonces,
como alguien que ha venido hasta aquí,
hasta Barcelona, pues, para la ponencia
y por pasar unos cuantos días
con mi compañera Urmà,
de verdad que ver a todas estas asociaciones
unidas con diferentes propósitos,
pero con una misma línea
de nosotros somos unos vecinos
que necesitamos estas cosas
por distintas causas,
distintas, pero que estamos aquí
por lo mismo, que es para reivindicar
lo que al ciudadano
le interesa y no al político.
Entonces, sin más.
Sí, un aplauso para mí.
(aplaudiments)
Yo digo de votar cuando tengamos una democracia,
porque, por ejemplo,
en España se gana
dinero por cada voto.
Si quieres, Jordi, bueno,
todo esto está explicado, voy a hacer un poco de spam,
todo esto está explicado en el último Pazcas
que se hubieron en la Tabarra.
Un saludo a los de la Tabarra desde aquí.
(aplaudiments)
Y poco más que deje.
Me gusta mucho.
Por hecho, podría hacer un comentario negativo
de lo que has hecho y uno de positivo.
Ah, antes, también venimos.
La clave.
Negativa, cortas adentro.
Sí.
(aplaudiments)
La clave.
Sí.
Que nos ha llevado a conseguir.
Todo lo que nos ha conseguido.
Únic, únic, únic, no, esa nunca.
Si histórico, pasemos a ver.
Los miedes me interesa porque la gente lo copiaría.
Sí, sí.
La clave ha sido...
A ver, en nuestra coalición
la gente se ha ido de dereches.
Hay ideologías de izquierdas.
Hay ideologías de extremas izquierdas.
Hay ideologías de antesistema.
Hay ideologías que gente religiosa.
Gente no religiosa.
Gente de minorías sexuales.
Toda la diversidad,
toda la que conozcas
está en nuestra coalición, todo.
¿Cómo has podido avanzar?
¿Cómo has podido vivir tantos colectivos?
¿Por qué lo has dicho tú?
Fijamos en lo que nos une.
En los problemas de los vecinos.
No lo has tratado.
No, no, sí, sí.
Por ejemplo, saber al parque.
Yo soy secretario y saber al parque.
Entonces, es lo mismo.
¿Sabes el parque representación de la coalición?
Sí.
Hay gente de todas las energías.
¿Cómo hemos podido seguir 15.000 de otros?
Porque nos hemos concentrado
sus reacciones para intentar salvar el parque.
Exacto.
¿Y qué es lo que nos ha hecho?
¿Qué es lo que nos ha hecho?