Les falles que tenim, la tasca de reposició que tindrem en aquest any,
i si ho tenim per carrer, el tema és, nosaltres tenim el nostre programa
i allà sí que tenim recollides totes les incidències perquè s'ha mort l'Arra,
però clar, som molts de res de tota la ciutat i no podem fer un cartell per cada d'Arra,
però la informació, si es fa la consulta al distrit i es la fan arribar,
nosaltres no tenim cap incomenent en una resposta.
Es podria fer un seguiment dels escoixells que s'han aconseguit als ciutadans
indicar com podria millorar-los.
El tema del pui de l'escoixell del Departament de Mansalbert
té una guia que fa referència a la sengra i a l'adaptació i manteniment d'aquests escoixells.
Hi ha una web on està tota la informació i on es poden adreçar per fer totes les consultes
a aquest departament que és de participació.
Això entre la web de l'Ajuntament, si posem cuida un escoixell, ja surt directament.
Podríem retirar els minuts de vespre volutina que hi ha a les zones del barri?
Nosaltres des de passejari ens tenim un procediment,
directament estem en relació amb l'Agència de Salut Pública,
tant sigui que ens arriba per un iris, pel districte o els mateixos jardins que ho puguin detectar a les zones,
ens ho traslladen als tècnics i ho traslladem a l'Ajuntament de Salut Pública perquè vinguin a fer la seva retirada.
Podríem pensar a més de la seva retirada de bosses?
En principi retirem algunes, però el que ens diu tècnicament és que amb el tractament aquestes bosses la majoria estan inactives.
Aleshores, sí que hem fet alguna que hem vist que el tractament no ha funcionat i hem anat i hem tret aquestes bosses,
però no com un tractament per a la motivació.
o fem o fem l'endoterapia o fem un altre tipus de tractament com a algú.
Podríem posar codis QR que portéssim l'Ajuntament de Biodiversitat de Barcelona.
Cal que els ciutadans coneguin la riqueza biològica de la ciutat per aconseguir una millor implicació.
Aquí sí que al circuit de treçà hi ha una web que si posem Biodiversitat a la web de l'Ajuntament ja tenim dades de Biodiversitat amb tota la informació i amb tota la riqueza biològica que tenim a la ciutat de Barcelona.
Amb el mòbil, amb qualsevol punt no cal un QR que es pot fer aquesta consulta.
Podríem posar un material dur sota els gans dels parcs per tal d'evitar que els gossos facin clots.
A les àrees dels gossos per a gossos sí que es posa aquest aliment, perquè és un espai on els gossos estan neteixen al seu entorn,
sí que fan aquest ús de la terra i per evitar un manteniment diari sí que es posen aquestes peces de formigó.
A la testa dels parcs, en principi, no es posen.
Estudiem de limitar les mesenjardinades de gossos per a evitar aquest...
Això ho hem entès tot abans, amb el tema del tancament que fem preventiu fins que la vegetació és consolida.
Sí, aquestes són totes les preguntes que ens han arribat.
Molt bé, doncs moltes gràcies per la concreació, per les respostes.
Obriríem en l'entorn de paraules, per tant, si podeu aixecar-me per saber totes les tenim.
Que hi ha de tots, doncs, barriar que ens ho vegi millor.
Com... sí, sí, perfecte.
A veure, jo soc de...
Ja he fet les preguntes l'altra vegada.
i no se m'anirà.
Vinc amb substitució, tornant al concepte de seguiment.
A veure, si mires el projecte, que és el que jo vaig dir en el seu moment,
que el que vaig preguntar és com fa si jardins
li ha autoritzat, li ha donat vista verda, i a verda, a implantació del mercat,
si em mires el projecte, no són tres pines.
Són els tres plataners que hi ha al mig del llarg.
Un plataner enorme que hi ha a la canzonada.
Després, també, per a la vora, vull dir, és que el concepte que ha dit sempre el senyor Rebén
de que no només era el llarg, és mentida.
El mercat sobrepassa el llarg dels llarg,
que afecta els arbres del costat.
Potser sí que alguna palmera es pot desplaçar, però afectarà.
D'entrada, segons el projecte, sis arbres.
que es tallen.
Al marge de que el mercat tindrà,
a la zona dels parts infantils, que hi ha tot un bosquet de riu,
allà hi haurà tota la matinària d'aire condicionat,
a la zona del mercat de les llargadors, tirant calor en els trics.
Aquests trics els dominaran.
Vull dir, és que bé s'assurt, i el per terra que deies, el bancal, aquest té a l'entrada.
que el bancal, evidentment que desapareix, però desapareixeran altres coses, perquè hi ha d'haver-hi quatre rampes d'accés en aquest mercat.
Per tant, tot el parc es veurà a l'estrada.
Aleshores, ens sembla inaudit que s'admeti com a bàlid, que no s'ha fet en cap altre parc mai,
de posar-hi una estructura per dintre.
Per més que es digui que sot, que és provisional,
és una estructura de formigó amb estructura de pel·les netàl·lics,
que pugui tenir un reló a dalt per dissimular que és desmuntable, però no és desmuntable.
Aleshores, ja dic, ens costa entendre això
i aprofitar-li el torn de paraula,
també és que el que m'estranyava que el que parleu
és que per qüestió d'apuntadidors
es tanyen arbres, no es poden desplaçar.
No, no, no.
Perdó, perdó.
Pensa que s'hi ha de punt de vallar.
No, no, no.
Bueno, jo només comentar que el bancal,
és provisional, és a dir, nosaltres,
és una decisió municipal i passi jardins és un afectat que el mercat també es col·loqui allà.
Llavors, la nostra lluita sempre és la mínima afectació del verd
i poder lluitar perquè sigui aquesta la mínima possible dintre de la decisió que el mercat es col·loqui on s'hagi de col·locar i avisar també de les afectacions que puguin haver-hi i del breu, ja que el patrimoni verd de la ciutat podrà patir.
Per això, bueno, sí, eh, vostè deia, però entenc que es refereix en els arbres que, efectivament, en canviant que tenia una poda més agressiva,
i en aquest, hi ha alguns que es trasplanten i es tornen a plantar, és a dir, es trasplantaran, es veu viabilitat en poder-los trasplantar versus els tres pints aquests que sí que no tenen garanties que un trasplantament digui èxit.
Sí, a dir, són tres els que es tallen...
Però dintre hi ha, són tres plataners, no n'hi han vist, són tres plataners, i un enorme a la cantonada.
Segons el projecte, segons el projecte que...
Aquest projecte ha donat moltes... ha donat moltes potes a la tinta de l'Ajuntament.
Aquest projecte ha donat moltes potes a la tinta de l'Ajuntament.
molt més gran i ens van posar, diguéssim, a treballar i a reclamar que Carcenina anera a buscar de quina manera,
perquè, ja ho dic també, en el sentit de com afectats al final.
Però, bueno, la decisió al final és municipal, no?, d'allò i hem de veure nosaltres com preservem el màxim d'haver dintre d'aquest marc de decisió.
Però és que aquest és el projecte que ho tinc, ja.
que és aprovat teòricament per construcció.
I segons...
Però abans de l'aprovat hi havia una afectació molt més grossa, eh?
Sí.
Bueno...
Tot que som...
El inicial té una afectació bastant més gran, eh?
Vull dir que tot i així...
Hauríem d'estar agraïts, no?
Que hauríem d'estar agraïts de la nostra vida, no?
Gràcia!
Perquè era de gràcia i ara ens ho han posat al bàsic de tot.
Aquest mercat era gràcia.
Eh?
Per què no ho han posat a gràcia?
Per què ens ho han posat al bàsic de tot?
Vosaltres creieu que les persones que viuen a la parc de Praga baixaran a Carri la Tramsera a comprar?
Això, un mercat que té 15 parades, un mercat que està mort, ens van morter un bar.
Això ja li vaig dir a l'alcalde.
En tot cas, sobre el mercat del passionador, Paz Jardins no té cap a decisió.
Ells han informat sobre la pocció dels arbres.
Per tant, continuem amb qüestions de Paz Jardins, si us sembla.
No sé qui...
Una pregunta.
Fota l'estiu.
No va ser una pregunta.
El pactat del passionador no considera que Paz Jardins no considera que Paz Jardins no?
i com et dius?
Susana, Susana.
Hola, hola.
Un més volia preguntar això, si es considera una maleta.
Perquè Paz Jardins no es considera que Paz Jardins no es crea.
Apropa't una mica.
No, parla fort, parla fort, que no sempre sent.
No sé si sent, no sé si sent, no sé si sent.
Jo ho estava pensat.
Eh, ara?
Ah, sí, ara.
La meva pregunta...
Tres quarts d'hora.
i tres quarts d'hora.
Tres quarts.
Tres quarts d'hora.
i ara sóc una gaire lenta, però...
I a vegades no...
No sé...
Tres quarts d'hora dins...
Entenc que per aquest motiu
és un mercat provisional
i les sumar-ho
es posa sobre el llarg.
Amb una mínima afectació.
Mínim.
Mínim afectació.
Diu que no suporta
les decisions municipals, eh.
Però...
Com bé ha dit el conseller tècnic,
posar el mercat allà
va molt més enllà
de la decisió de parts jardins.
Ho dic perquè...
Ara no entraré únicament
a pujar a debatre
sobre la identitat
de l'emplaçament
del mercat provisional.
D'acord?
I llavors entraríem
a altres temes relacionats
amb part i jardins propis
que ens puguin respondre.
D'acord?
Vè hem respost que
la zona als jardins
és un risc
és a part i jardins.
És una zona verba.
D'acord?
aquí, parlava de la normativa,
hi ha normativa
que parla de temes
de provisionalitat
i temporalitats.
D'acord?
el que mai podria fer
és una cosa
paregna allà.
Però provisional
i temporal
sí que parlen
d'aquestes excepcionalitats.
però, a base d'això,
que no em posarem ara
a discutir
perquè no és l'objecte
de la reunió
seguiríem passant la paraula
a tots aquells temes
que passen preferència
a allò que ens poden
respondre
és a la seva escarpesa
com a institut
de part i jardins.
si només m'hi ha assegurar-me
és un 6
sí, sí, zonaverda
ara si et pensen
que aprens zonaverda
o no,
us ho diuen, no.
No comencem, no.
No podem pensar.
No?
No.
Una pregunta.
Al carrer Encarnació
al Depart
han posat uns sabrets
i casi la mitat s'ha mort
i que això
ho teniu en compte
per reemplaçar-ho?
Encarnació
a la posició
al costat
d'on està la residència
de Gimbran.
Gràcies.
Heu posat 5
i han mort 3.
Han mort?
O és que...
No, no, no.
No han dret fulla.
Prenc nota
i ho recens.
Gràcies.
Bé, ara és hivern.
Ara no tinc la fulla
i hauran de mirar-ho.
Bona nit.
Hola, bona nit.
Miri, jo som el Xelco Curdi
i sopar a la barri
represento les comunitats
del carrer París
a 393
a 397.
Vull parlar d'un tema molt concret
que fa uns quants mesos
que no he pogut assistir
i per això vostès no han dit
el tema del qual vull parlar
que és la zona germinada
que hi ha just al davant
de les nostres altues comunitats.
I hi ha 393.
a 397.
Per la part de dalt hi ha una petita zona arbustiva
que està molt...
El manteniment és deficitari,
de fet té un historial per als veïns d'aquella zona
que hem aconseguit que s'ajardinés i s'urbanitzés
aquella part del carrer Padilla després de llum de dones 5 anys
i després el manteniment no s'ha anat fent.
Per coses d'un any i mig em vaig queixant,
vaig arribar a enviar-les a vostès una carta certificada
per Correu a Parcs i Jardins, no al districte,
a vostès directament, que ja era la segona carta ja amb 12 anys.
No vaig rebre resposta, em vaig tornar a queixar
fins que em van dir que aquella part de dalt,
la part superior, es veuria que al final
posarien una tanca metàl·lica per protegir-lo
de l'incivisme.
Vam posar una petita tanca de fusta
aquí d'aquí unes fotografies
i han passat 6, 7, 8 mesos i ara estem esperant
que es posi la protecció definitiva.
Després, a la part de sota, que hi ha una petita zona
de jocs infantils,
l'agustiva perimetral,
tenim un problema d'incivisme al barri,
però és que els veïns portem anys queixant-nos
que reflexionin vostès i canviïn la vegetació que hi ha.
Es pot posar algun altre tipus de vegetació
que el manteniment no necessiti tant aigua,
que no sigui tan complicat,
però que no afavoreixi
els actes d'incivisme.
I l'última cosa que m'han demanat
els meus verins de la meva comunitat
és la zona que rodeja, aquesta zona gerrinada,
hi ha unes escales, hi ha unes pedres,
potser vostè han de treballar amb urbanisme
perquè també estan en molt males condicions.
i ja es veu uns trencats
i hi ha un petit problema d'incivisme amb els skaters
que baixen per allà a tota velocitat
com en uns quants dies de la setmana
i la pedra es va ressentint i s'ha de l'aplicar.
Res més, gràcies.
Ara hauríem de respondre la pregunta que ha fet.
Escolta, no?
Sí, sí, sí.
Bueno, entenc que el que acabem de fer
és una televisió que l'acuntem
perquè aquí vorem el que estan demanant.
Ens hi demanem contacte directe,
els de personatius,
si s'hi hagi de demanar per les informacions.
Si demano jo, moltes.
Si no es veuen bé,
jo després al finalitzar la reunió
no s'hi puc passar amb un correu electrònic
perquè pugui en contacte amb mi
i pugui venir un tècnic
i jo li ensenyo la zona.
No tinc cap problema.
Això fa anys tothom.
Sí, sí, sí.
I no t'han resposta.
I la dos?
Jo aquí hi ha resposta.
Eh? No, mi resposta.
Valcà, ve que estan parlant vostès
els representants de Parc i Jardins
i sembla que entenen que...
El que em parla d'aquí
que em sembla que entenen per part
només que la vegetació,
altres, angustos, esba.
però la resta també és Parc.
Hi ha un abandonament terrible.
En la plaça
hi ha un balsó,
un xancós,
com no ho he dit.
Passals, passals.
Passals, sí, passals.
però van ells, des de fa anys,
però des de fa anys, contínuament.
I això no ho reparen ni es tapa.
Si vostès estan...
Passals, avui.
A la part dels...
No, no, no.
Tota la replaça del parc...
A la part del vaginador.
Ah, sí, sí.
Perdone, perdone.
Tenia que havia entès que estava parlant del vaginador.
La replaça que hi ha del vaginador sempre, sempre té passals.
i a vegades encara que no volguen.
No se n'ho surten igual.
Això no hi s'ha reparat?
O és que només parlen vostès de la presentació?
Per altra part,
la zona aquesta de jocs infantils,
que era la travessera,
fa uns 15 anys,
no ho recordo exactament,
es van derrocar el que quedava de la caserna,
les vivendes aquelles.
van quedar un pocs arbres
que estaven ja quan estaven desviritzats.
Ara hi ha encara menys arbres
que quan es van derrocar el veu.
No han posat ni un sol arbre,
ni un sol,
en tota la zona aquella de travessera alemán.
Ni un.
Os tracto de no tallar,
és que no han posat ni un en 25 o 30 anys.
I a més a més,
tema parcs.
Per què no hi ha prou parcs per asseure?
No, no és que la gent d'allí,
en la zona dels sorrals,
al costat del llac,
hi ha dos, tres bancs
i la gent sempre plantada,
que no pot seure
per falta de bancs.
Hem passat aquest matí
per la diagonal,
entre plaça de Glòries i Marina
i hi ha centenars de bancs.
Centenars!
No, centenars!
Tot a una galeta,
tot el que fa a la diagonal,
tot a les dues bandes,
ple de bancs.
Vull trigar, no sé bé un.
I al parcs,
que és la zona para,
prendre el sol,
van asseure,
prestar a l'obra,
no hi ha parcs.
No!
I a més,
es pot que hi ha
mal situats.
Per què no es corregiria això?
O és que
els vostès la donem
per sentar,
que aquí ve el mercat,
que el deixem així,
que estigui permanentament.
És que li pregunten aquesta, eh?
A part del tema del parc,
el tema del mercat,
aquest parc està totalment abandonat.
Totalment abandonat.
Per què no reposa tot el que es fa malbé?
què fan aquests parterres aquí,
que no es pot entrar?
És un llu de ràpies.
No fem si vostès reformant el parc aquest.
Què fan els parterres aquests?
No pot entrar la gent.
no fan ombra.
Només fan que no som
i és un llu de ràpies.
Això no es pot corregir?
Aquest parc que estàs i sempre així,
que hi ha més a més
en un mercat
i en la plaça aquesta,
els passants aquests
i si està al mercat,
tot allò que haurà asfaltat.
Encara serà millor.
Encara que estem enyorant
els passants que hi ha d'anir.
Perquè vostès posarà,
encara que ho diuen,
totes les reprències aquelles,
això serà asfalt.
Asfalt.
Estan parlant vostès només
que el mercat serà en el llac.
No, no, no.
En el llac no.
És qualsevol el parc
i a més a més
el metge és el robin de l'ou
en el centre,
no en una cantora teta.
Però ja li ha dit
que estem si esperant
a veure si necessitiu o no.
El parc està abandonat
actualment.
Des de fa anys.
Té la mercat de part.
El tema de la marxa
i el tema dels mans
s'ha d'anir.
Aquests tres pins
que parlen
són els que estan
en el sobrat?
Són els que estan
entre la guingueta
i el llac, no?
Entre la guingueta i el llac, no?
Estan lliure les cotones.
entre la guingueta i el llac, no?
Ah, no, no, no.
I en pinxa.
Hi ha tres pins en obres
que en el sobrat
no en juguen els mans.
Ah, la part de baix.
Són els tres pins
que toquen a la vesquera.
Hòstia.
Ah, que donen a la vesquera.
en el sobrat.
Entre el llac i el sobrat.
Bueno, pegats al sobrat.
Aquests pins
no venen
en el pla colàquia.
En el projecte del parque.
Són dos o menys.
Ens confirma
el que fèiem.
Com a 12 metres d'edifici
i faran una ombra
tot el parque.
Per marxa dels altres
que deien als bans
li volia respondre
sobre els bans
que deia que la viagona
hi ha molts bans
i aquí hi ha menys
com a districte
que estem aquí
i per districte
i ja ens ho hem apuntat
per anar a missar
i poder posar
uns bans
per fer goma.
Es sap que jo sé
que hi podeu volar.
No es pot?
Sí, potser, potser.
Faltaria més.
Però és que hi ha espons
que hi ha
que estan en llocs i en calibres.
Ho mirem.
Ho mirem i...
Ara, totes les preguntes.
Falten...
No, falten totes les preguntes.
Llavors, la zona del terenatge
que ha preguntat
el senyor Francisco
ha preguntat pel terenatge
que hi ha molts vessants.
Alguna resposta al respecte?
Sí, que ens ho mirarem.
He dit que ens ho mirarem.
I que els arbres
no s'han reposat
a tota la zona de travessera
durant 25 anys.
El senyor Francisco
diu que s'han tallat arbres
o s'han mort
i no s'han reposat ni un.
Us consta?
A la zona de travessera.
Sí, a la zona de travessera.
Bueno, ara mateix no em consta.
Ara mateix no em consta.
la tecnia i els jocs infantils.
I per dintre...
Això parlem que és confundint-nos
dels darrers anys, no?
No és de la sequera.
És un tema de panys.
No, no, no.
Doncs prenc nota i...
No s'acorda ni un sol.
Clar, per això.
En l'estiu, cremes i en l'hivern en geles.
Perquè els pocs panys que hi ha
estan primament més pegats a la travessera.
De tal forma que en l'hivern
te congeles.
No pots prendre el sol.
I en l'estiu, t'acordes.
pren nota d'això
i mirem l'històric d'haver acabat
en aquesta zona.
Sí?
Sí.
No preguntes.
Espera un moment que està escrit.
Espera un moment que no l'escriu.
Sí?
Mans Albert depèn de Parcs i Jardins?
O és independent?
Depèn.
Està dintre de Parcs i Jardins.
Sí.
Llavors, la meva pregunta és...
Hi ha diversos ciutadans
que s'han posat en contacte amb mi,
que s'han queixat,
que han demanat a padrinones concells
fent tots els passos correctes
i mai els han respost.
Mai els hi ha respost.
Res.
Llavors, pregunten que...
quin és el problema?
Llavors, transmeto la pregunta aquesta.
no els han respost mai.
Hi ha diversos veïns
que no els han respost mai.
Han demanat a padrinones concells
i no ens han dit
no es pot per aquest motiu
o sí que es pot.
No els han respost.
I això serà recent
o és un moment de...
És de...
Un 2025,
l'any 2022...
Bé, diferents anys.
Els últims anys, sí.
Aixecol.
Sí.
Ens poden espiar.
Bé.
Ho dic perquè...
No els podeu...
Clar, no porteu directament,
no deu haver-hi portat algú altre.
No?
no, però a vegades...
Bueno, si m'ho heu fet
per ensenyar a l'anís...
Ho teniu aquí?
Ja t'ho passaré.
No, no ho dic tant.
Moltes vegades,
no ho sé, eh?
A vegades passa
que en una instància
potser arriba
a casa grana
o a l'ajuntament
i des de saber...
Va venir,
va venir la regidora.
On s'ha arribat
i ens ha respost
a l'anís...
No, no, no ho haguen un moment.
I hem d'aprensar
perquè s'han de l'escoli.
Hi hauria alguna manera...
Sí, sí, com si no...
Hi hauria alguna manera,
ara,
aprofitant aquest tema,
de tenir un contacte directe
amb bars i jardins
que poguéssim canalitzar
aquest intercanvi d'informació
perquè sap què passa?
Hem estat anys
per tenir aquesta reunió.
Això no.
No els hi van dir.
I em va quedar clar
que no els hi van dir.
I clar,
estan molt enfadats.
Llavors,
sembla ser que tot el que fem
en proposta política
triga molt
o no es fa mai.
Llavors,
nosaltres sou tècnics,
no sou polítics també.
Llavors sou tècnics,
entenent que si tenim
un contacte directe
que ha de triar vosaltres,
nosaltres s'ho tenim,
seria més àgil
i
hi ha la possibilitat
que perquè
hi ha diverses respostes,
hi ha diverses
membres
que han fet preguntes
que se'ls ha de respondre.
Llavors,
com ho podem fer
per tirar contacte directe
a vosaltres?
Per les respostes,
per jo enviar-vos
per exemple
aquest tema dels escossells,
perquè un intercanvi d'informació
i preguntes
com ho hauríem de dir?
Directe.
Directe sense polítics.
Sense polítics
però llavors tarda en anys.
Pel que fa
totes les qüestions
que per jardins
estaríem
que ara mateix
no tenim resposta concreta
i que ho miraran,
pel mateix mitjà
que us hem fet
arribar a convocatòries,
farem arribar a respostes
més concretes
a mesura que les tinguem.
És a dir,
tot el que està quedant
en l'aire
us farem arribar
a la resposta.
no ens agrada la resposta.
Jo sí que us convido
que qualsevol incidència
feu instàncies.
Les podeu adreçar
a la cap
de Parcs i Jardins
del districte
de la Generalitat de Llinardó
i nosaltres
les podeu adreçar
a nosaltres.
Podeu fer iris.
Com ho fem?
Nosaltres,
els que us convido,
iris.
És només ràpid,
perquè aquí estem tots
els tècnics
i contestem de seguida.
qui és el cap?
Qui és el cap?
La cap sóc jo.
I com ha dit?
El cap de Parcs i Jardins
de...
De gràcia
de Llinardó
sóc jo.
I ella és la gerent
de tot l'institut.
I com us diu?
Però nosaltres al final,
a través del CIRIS
el que vull dir
és que és l'eina més àgil
i un contacte més directe
en el que us responem
més ràpidament.
Perquè tenim tècnics
que estan treballant
i cada dia entren
a veure aquestes peticions.
I si, per exemple,
la de mans Albert
ens l'envieu,
nosaltres tenim
una xarxa
de comunicació
intermedits
de Parcs i Jardins
que anem a buscar
aquella persona,
aquell departament
i us podem donar
la resposta més àgilment.
No, no m'ho crec.
Una mica de confiança.
Ja no ha sigut confiança
que encara
de moment
no ha sigut mai.
Una oportunitat.
No, no, no.
Un moment, un moment.
No, però si t'ho preguntem a ells.
Respon un consell
i respon tu.
Igual no.
No, sí, també
és tècnica
i t'hi ha dit
que els dos
de Parcs i Jardins
que exerceixen
per poder apressar-los
directament
les hi ha obert
i és la manera més ràpida.
Ho poden fer
elles també
si els hi passos
exactament el mateix.
I amb igual
a les comines
de Parcs i Jardins.
No, no.
hi ha dues maneres
d'apressar-los.
No ens interessa.
Per qualsevol incidència
que veieu
aquí de via pública
ja sigui
del carrer
de qualsevol
abria
de qualsevol arbre
que va directament
als tècnics
oportuns.
Això arriba
a una central
d'incidències
i la central
el que fa
és derivar
al diferent
operador
que gestiona
allò directament.
tenim un APT
que és Barcelona
a la butxaca
que us la podeu
descarregar
via mòbil
i des d'allà
aquesta és molt àgil
podeu fer qualsevol incidència
que va directament
a un metod municipal
de Parcs i Jardins
i ells l'adrecen
al tècnic
oportú.
També hi ha
el palèfon
de la civisme
el 902
que si preferiu
via telefònica
podeu comunicar
qualsevol incidència
que veieu
un escossell
que està malmès
algun arbre
que s'ha trencat
alguna cosa
que et
que hi ha un portú que tingui pats i jardins,
o truqueu per telèfon i ho adreceu directament.
Gràcies.
Gràcies, gràcies.
Llavors, seria potser...
Per nosaltres, si ho fem a través d'aquest canal,
és molt més àgil perquè tenim un equip de tecnis
que estem treballant en aquest series
i en aquestes incidències que ens arriben.
Quan has parlat d'Irius, parlaves d'aquestes vies, d'aquestes ciutadans.
Llavors, el teu nom...
Esther Murillo.
Esther Murillo, cap d'Horta i Nardó, de part d'Irius.
Gràcies.
Horta i Nardó.
És que no ho he portat a mi.
I tu m'has dit?
Perdoneu, la manera de portar és a través de la zona de la butxaca o al 902?
2,26.
Merda, ja l'està liant.
A nosaltres, a través del civisme,
ens arribarà indirectament i a través de l'app,
directament a els operadors
que van redirigint totes aquestes petitions,
el departament oportú és més directe.
Amb Barcelona a la butxaca és molt directe.
O sigui, el més directe és Barcelona a la butxaca.
Però hi ha gent que no vol fer servir aplicacions i aleshores pot trucar també.
i llavors posant cap hortegenerador, parts i jardins,
esteu morillo, que serà encara més.
O presidència, perquè a lo millor m'arriba a mi i mans d'Albert no ho porto directament,
però ho puc adreçar.
Podeu posar les dues coses.
Però si en la breu descripció poseu la incidència que teniu,
directament ja salta el departament.
Sobretot posar parts i jardins.
És a dir, que vagi cap a...
És un tema de parts i jardins.
És a dir, pel municipal de parts i jardins.
si té a vegades, potser ens obliguen incidències,
que voleu...
És a dir, que és dins d'un part,
perquè nosaltres necessitem perquè autogestionem un tercer.
Això ja després nosaltres ja ho treballem.
Perquè les comptes les portem nosaltres, altres elements.
Però és la via d'entrada a partir d'aquí
i després l'Ajuntament ja va distribuït.
Ja va ficant la mà.
Sí, sí, sí.
Bé, ja som molts treballadors, no?
No tens més preguntes, de no?
Bé, gràcies.
El número de telèfon aquí estàs...
Dos vint-i-sís, dos vint-i-sís.
Tinc una idea de tu.
Bé, bé, i l'acte.
Jo soc el Romà Massana i només té una pregunta primer.
I tu, perdona, no sé com el deies.
Soc Cristina Vila, la gerenta per els jardins.
Senyora.
Senyora, com vulguis.
Sí, gràcies.
Bé, bé.
Llavors, jo tinc una pregunta.
Clar, heu dit, no?
Sobretot, ens han dit des del districte que Parcs i jardins una mica no pot fer cap decisió si es fica al mercat o no i que sou com neutrals.
No m'ha semblat aquesta...
No, neutrals no, som una gent més en el qual som afectats i intentem que aquesta certificació sigui la mínima possible.
Això ho he entès.
Però a mi m'agradaria ser la vostra opinió respecte a això del parc.
Teniu una opinió, la podeu dir o...
No, no ho podeu dir.
No ho sé, us hi pregunto a elles.
Digues-me'l.
perquè es diu que no sou neutrals.
llavors, esteu a favor d'això que s'està fent en contra?
Nosaltres com a Parcs i jardins formem part de l'Ajuntament de Barcelona que pren decisions
i vosaltres com a Parcs hem de presentar aquelles decisions que teniu tot el mínim possible a l'infraestructura verda.
Si no podeu usar cap objecció contra les decisions que es prenen per part de l'Ajuntament.
Si no us semblen bé, no podeu fer...
Bé, aviam, cadascú té la seva...
Les nostres opinions i les nostres lluites internes, però al final...
Al final heu d'acatar, no?
Bé, a dintre d'acatar tenim el dret a la protesta i a mirar de quina manera s'hi ha d'anar que l'afectació sigui la mínima possible.
Ens agradaria que fos un altre espai?
Sí.
Que no hi hagués afectació obert?
Però, dintre de que ha d'estar aquí, lluitarem, seguirem lluitant perquè l'afectació del ver sigui el mínim possible.
El ver, el llarg, bé, tot, que sigui el mínim possible.
Bé, això que has dit, jo crec que a molts d'aquí, almenys a mi em fa sentir una mica millor.
Sentir que no vols que estigui allà al mercat, a mi m'agrada que...
No t'allinaves.
Bueno, aviam, aviam, jo tampoc he dit això, eh?
És a dir, aviam, aviam.
Home, has dit que si no has d'estar...
L'Ajuntament té unes necessitats i pren unes decisions.
Aquí el que nosaltres lluitem és que aquestes decisions...
Ah...
trobar la solució del menys impacte dintre de la infraestructura verda que estem promulguent i intentant que es faci més ver a la ciutat i que el ver que hi ha, que es pugui mantenir en temes de qualitat.
però el mercat, si ha d'anar allà, doncs a ballar, aviam.
la ciutat passa moltes coses en la ciutat.
Sí, per exemple, eh, d'aquí jardins no es podria fer un informe d'alternet, si hi ha una suggerència a l'alcalde, això no es pot fer.
Torno a dir, aviam, a la ciutat tècnica i jo mateixa, en aquesta reunió ara no la centralitzarem únicament a la decisió de si el mercat és un bon emplaçament o no.
i que us explico una mica el procés, quan hi ha un mercat que ja s'ha de fer un canvi perquè s'ha de fer una remodelació,
qui té la competència d'aquest equipament no és ni el districte ni Pati i jardins, sinó hi ha l'Institut Municipal de Mercats
que busca el millor emplaçament tenint en compte moltíssimes coses, moltíssimes coses, comerciants, la xarxa de comerç, la distància,
els espanyols, els criteris, els primer moments que ara acabo en el procés buscant tots els emplaçaments, busca un emplaçament.
En aquest cas no entrarem ni sabrem dient que aquest era el millor o el pitjor, és el que ara està proposat
i és el que un cop hi ha aquest emplaçament es fan diferents, amb els diferents operadors es emeten un informe sobre la identitat
o no, que sigui favorable o no, el projecte en portú que es presenta. A partir d'aquí, ja sabeu el moment en què està aquest projecte,
i el moment en què es troba i us demano, sisplau, que continuem amb temes propis de Pati i Jardins, com a Pati i Jardins han manifestat la seva competència al respecte
i continuem parlant de tot allò que tingui a veure amb arbres i temes de Pati i Jardins del districte que ens interessa.
Gràcies, però també tenen les nostres preguntes, llavors a vegades no ens queda clar quina funció fa Pati i Jardins, no?
Tu qui ets? Perdona, és que no tinc massa partit. Tu no és de Pati i Jardins.
No, no, jo no soc de Pati i Jardins, jo soc l'Anna de Palau, soc gerent d'aquí al districte.
i ara que ho dic això, si cada òrgan de l'Ajuntament, quan es pren una decisió, fa el seu informe.
Llavors, intent que Pati i Jardins ha fet un informe per aquesta decisió.
Com veia dit la Jardins, exacte, com veia dit la Jardins de Pati i Jardins,
fan informes sobre l'afectació del verd i miren que sigui la mínima afectació.
i aquest informe, els ciutadans el podríem mirar, el que han fet Pati i Jardins, respecte a la decisió.
O no? No és secret, pregunta.
Estarà el projecte.
És públic, ja.
Els informes, els hi diem nosaltres informes, cada cop que un operador de l'Ajuntament informa sobre un projecte,
aquest informe forma part del projecte i per tant ara...
Sí, ja està publicat a l'expoi.
i està publicat a l'expoi.
Moltes gràcies, llavors.
Sí.
Només vull una cosa en favor de Pati i Jardins, a veure si s'ajusten.
A partir d'anys, si no, ja saben.
Van fer un informe negatiu, el primer projecte que va a l'aeroparc, quan anava a l'esplanada.
Pati i Jardins a ells no el saben poder, però vam fer un informe negatiu perquè tallaven molt d'arbres.
O sigui, això és cert. Estan en un projecte executiu, es pot veure,
però aquests no tenen poder per sobre dels polítics.
Estan per sobre dels polítics.
Van emetre un informe negatiu, dient que estaven en contra, perquè tallaven massa aves.
Això és cert. Per això dèiem que hi ha hagut diverses classes fins que salto el final d'aquesta petita afectació respecte al que hi havia a l'inici.
Però quan dient que intentem preservar és quan hi ha la decisió que aquí va un projecte, intentem de la millor manera preservar el màxim d'altres.
I donar sortida perquè sapiguem que això no es pot bellugar dins d'aquest espai, perquè a nosaltres ens veia marcada l'ubicació,
és veure com preservar el màxim d'altres.
I sí que és cert que el primer informe va ser negatiu perquè l'afectació era molt gran.
que no es pot fer.
No és un moment d'aquest espai.
El carrer marina és un moment d'aquest espai.
Vostès han estudiat a veure quantes altres d'aquest espai.
El carrer marina afectarà perquè hi ha un carrer marina.
El carrer marina hi ha tot un filer de plàtans i coses així.
I ja han de fer les entrades a la mercaderia.
Una cosa que el mercat ensigui és sobre el parc.
El llarg.
El llarg del carrer marina és uns 40 metres.
i ja està previst prendre tota la maquinària.
A més a més les robes.
Que tampoc queden clar exactament on seran les 4 entrades.
Però el carrer marina
potser aquest aspecte d'aquestes altres dades.
Vosaltres hem estudiat quant de quilòmetre allà?
I a quin breu?
A més a més a més a més a més a més a més a més.
A més a més a més a més a més a més a més a més a més.
A més a més a més a més a més a més a més a més a més a més a més.
El projecte ara de moment el tenim parat.
El projecte de la implementació ara mateix està parat amb l'adaptació.
Ja, però per la previsió de què faran per fer resultat de la bateria a una cosa així han fet un estudi.
Ha fet un estudi per projecte, no han fet un estudi per la bateria.
Quin punt d'àngel?
Les quals mercats o tu tens?
Sobre el mercat de l'estrella, jo crec que has dit, explica't quina és l'afectació del gran que hi ha prevista ara mateix.
Si saben quants anys està guanyant el carrer Marina.
En principi no hi ha previsió de castellinabres al carrer Marina.
És a dir, moltes vegades hi ha altres a la ciutat que el que requereixen en tot cas és beure de protecció o algun tipus de poda.
Però en el carrer Marina a dia d'avui no hi ha previsió de poda acabada.
A dia d'avui no hi ha cap previsió.
a dia d'avui no hi ha cap previsió.
Bona nit.
Encara que a l'Ellarreny els hi veiem la seva presència i el que es diu que a més hi pot haver donat la cara, ja us hi vull remarcar.
Deixo que no és una reunió fàcil per vostès, les entén moltíssim, però també és veritat que ara portem gairebé uns 70 minuts de reunió
i ja tenen suficient d'informació per veure el terreny dels veïns i de les veïnes d'aquest aspecte.
I en concret, la nostra motivació, la nostra inquietud i la nostra participació.
Moltes de les vegades que ens entignem és perquè ens donen davant.
Ens ho fiquen? Podria ser descuit? Sí, però no. Al llarg dels anys de la nostra experiència és que
s'eviten més que el jubil.
S'entrarà al...
Aprofillant que vostès estan aquí,
jo deia sempre que he vist una banderola de Parcs i jardins i sobretot els jardins del Baix i Nardó,
a mi mirar la banderola illogible s'ha obert un bric d'esperança,
creient fermament que l'Institut Municipal de Parcs i Jardins estava plenament d'acord i en contacte i al costat de les veïnes i els veïns.
simplement en aquella banderola que vostès, com he adonat,
fan el projecte d'etiquetar i banderola a cada un dels parcs,
fins i tot, no tan solament parcs sinó al final del passeig de Sant Joan,
a llocs emblemàtics d'alta visibilitat,
una banderola de Parcs i Jardins.
Això ja ho vol dir per nosaltres,
i ara no és solament el defecte que causa en mi,
sinó en general a les veïnes i els veïns,
ens genera una insígnia de protecció d'una àrea altament granada.
Els nostres jardins, deixant de banda què s'hi vol pretendre col·locar,
els nostres jardins al Baix i Nardó són escassos.
Alguna vegada se'ns ha de donar la resposta que gaudim del parc del Guinerdó,
però el parc del Guinerdó, a tot el baix Guinerdó, com vostès saben, que coneixen perfectament el districte,
és un dels districtes on comença la sarrada de la zona de costa de pujada
cap a tot el que és el Tordà o la Serra de Pesió, i per tant donant-nos cap referència
les hectàrees verdes que té el districte, home, matemàticament ens hem de confirmar,
però no és veritat que nosaltres hem de dir, perquè la nostra gent gran no pot agafar transport públic
per anar a visitar un parc que li diuen que és seu i que té bé,
sinó que preservem els parcs, encara que siguin humils, preservem els de màxima proximitat.
jo les entenc, les entenc, i vetlladament el que queda en evidència és que esperem
i esperem que siguin aliades nostres, des del punt de vista que l'impacte mínim pot
ser la taula d'un arbre, però hem de permetre que el mínim sigui la taula i la perda d'un arbre
un arbre, amb la gran vencança que tenim d'espais. Per tant, quan vostès diuen que tingui el mínim impacte
perdre un arbre és un mínim impacte, però sembla que ho donem per bo que tant l'an 3
o tant l'an 4 o tant l'an 7, vostès, des del punt de vista de la consciència de l'entitat a la qual representen
el principal de parcs i jardins sembla com si el mal fos el menor. I no, pel veí i la veïna, perdre un arbre és
perdre realment el important. Recordo i m'afegeixo a que l'acompany ha comentat, efectivament, hi ha 3 plàtans en 3 billetes dins de la llàmina
de la llàmina que estan a la llàmina. Recordo els seus ells, no són ornamentals, són 3 humils plàtans, però que sota els seus corcells i aquesta illeta que està incorporada, són 3 illetes, 3 plàtans, hi ha una sèrie de vegetació on hi ha anex.
Simplement els demano que ho reviso, perquè aquests clarament estan afectats.
Disculpeu si m'allargo, perdó.
Un segon, quedaria les notes.
A veure, fem la memòria.
Fem un segon, explica.
La tala d'arbres per motiu d'obres i intervencions, moltes vegades, jo intueixo que vostès, no deliberadament, sinó que els ignoren.
S'estan realitzant unes obres, vostès ara, si no tenen resposta, poden consultar-ho, eh?
Per l'escolta, i ja donarem resposta.
Amb moltífoles obres en el districte de la Universitat Planterna, de la Sena de Gràcia, una gran obra, d'un edifici,
per situant-se on hi havia les lliures de l'Espritzen, de la Sena de Gràcia, entre els carrers de Pan i Pedrida.
Un bon dia apareixen plàtans, tallats totes les branques, i el seu tronc, amb una sèrie de fustes, que suposo que deuen ser les recomanacions que vostès deuen fer,
perquè la maquinyària passada no malmeti, de la mateixa manera que malmeten, com bé és cert el que he comentat,
que la retirada de contenidors de sacs de runa, plés, acaben fent malbé a cops altres.
Per tant, un dret a repassar, a dir, si vostès en tenen coneixement, i si no en tenen coneixement,
alguns l'execució de l'obra ha provocat pel seu compte, dir, bueno, que estàs a l'obra, ja estàs a l'obra.
Una cosa és, a tal i a tal, el plàtan.
No, en això, en totes les obres, nosaltres no hauríem de tenir coneixement,
perquè hi ha uns protocols i uns procediments que no vol dir que no puguem autoritzar,
però sota una sèrie de condicions, que a vegades en algunes obres hem autoritzat alguna cosa més agressiva del que ens ha desagradat.
I fins i tot, si alguna obra arriba a afectar algun arbre,
llavors hi ha el que, ja els hi ha de la meva companya, que és la norma drenada,
és a dir, si m'ha fet que és un arbre, me l'has de compensar plantant-ne un altre en l'àmbit de...
en un àmbit, o més d'un, o més d'un.
No hauríem de tenir coneixement, és una ciutat quan gran, però al principi.
i si no, bueno, hauríem d'anar per la via de Guàrdia Humana, o tal, perquè al final és un moment.
Queden més? Queden més? Jo, simplement, els hi faig la recuperació que poden constatar amb els seus fixers,
si normalment tenen coneixement, perquè també no l'hem autoritzat.
En el cas contrari, ja poden observar la gran complicitat que teniu la ciutadania amb vostès.
i hauríem de ser recíproc, en aquest sentit.
Jo he estat durant molts anys a video públic, a sector de la salut.
I ara us hi posaré un exemple del que representa l'esperança de vida
que s'ha comentat abastament entre districtes a la ciutat de Barcelona.
No té res a veure l'esperança de vida del district de Nou Barris o de Sarrià de Sant Joan.
I això no és una cosa que ho dius jo, sinó que ho diuen l'Agència de Salut Pública de Barcelona.
Per tant, un altre element a tenir en compte.
però fent un paral·lelisme i, si em permeten aquest gran salt que representen de la salut i el gaudir d'àrees verdes que en el fons,
si preguntéssim ara l'agència de la salut pública diuen que això procureix moltíssim la salut mental.
Per tant, fixis vostès, si jo vaig ara al parc dels jardins del Baix d'Inertó, jo vaig la vegetació,
l'estat en general del Parc i si me'n vaig pel parc a la zona de la zona nord de Francesc Macià...
recorda'm al parc que estic fent referència?
Per tant, quan els veïns del Baix d'Inertó, visitem altres parcs, altres espais d'altres districtes,
no vull entrar en cap tipus de qualificació, perquè és desidrativa,
simplement els crida l'atenció al paral·lelisme que fem a la llàmina d'aigua del Duroparc.
Hi ha menòfagues, a la nostra llàmina d'aigua hi ha fulles de plàtan, podrigues,
que quan es malmeten, alteren el filtre i hem de tocar als veïns, als serveis municipals,
que es fan càrrec d'aigües dels fons organitals i tal, a que ho requirin.
Per tant, continuem apareixent permanentment les veïnes i els veïns com alertants de primera mà de coses que no estan rotllant bé.
i per tant, com a contra, ens trobem que moltes vegades al districte ens qualifica com per punyetes, amigablement.
A vegades ens neguen fins a la pròpia realitat.
Per això, quan els veïns t'obten tres plàtans creguin que trobaran tres plàtans allà al mig de la llàmina d'aigua.
Per finalitzar, disculpeu-me que m'hagi dit extès per poder dir més de l'ombra.
No acostumo, però acostumo a intervenir.
He fet referència a l'app Barcelona a la butxaca.
Soc un fideu usuari, però també absolutament defraudat.
perquè, malgrat que es gestiona i es recull i et fa un impact que ha rebut correctament la incidència...
Miri, parlant d'abans, al districte, jo em van al carrer Cadilla, que des del mes d'octubre...
Faig presidència a Barcelona a la butxaca i segueix, avui, malgrat.
Una altra exemple.
Jardins d'aquest banc per sota Rosalia de Castro i entre Travassera.
Cantor Llobracà.
Cantor Llobracà, carrer Cadilla, entre el carrer Rosalia de Castro i Travassera de Gràcia.
Un únic banc.
Una única unitat.
Malmès.
Octubre del 2025.
Un altre exemple.
Els jardins del doctor Pla i Armengor.
Saben i recorden aquests cartells que fan referència a la memòria històrica?
Que són de ferro amb un pla inclinat?
Algun acte d'incidisme ho va fer molt bé.
Utilitzo l'art Barcelona a la butxaca.
Els hi reclamen.
Abril de 2025.
Abril 2025.
Reiterat en dues ocasions.
que segueixen fet molt bé.
Per tant, al tanto, perquè ja sé que és una bona eina.
Sempre i quan sigui escoltat la incidència és reparada dins dos terminis.
s'haurien de ferro amb els mesos que fa que hem detectat els ciutadans que són, si volguessin, aquests agents que vivim al carrer on anem a treballar i fem dinerància i som usuaris i ens preocupa la nostra ciutat.
i ens preocupa els nostres barris.
Per tant, sembla que si tu reclames que això és el pitjor de l'institut que fa referència, que et convide i que analitza els responsables.
Si vostè, sobre aquella incidència que et diuen, ja hem traspassat els meus tècnics, vostè reitera, s'aquí li contesta sobre amenaça que li tancarem la possibilitat per tenir una actitud reiterativa sobre les incidències.
No m'ho invento, eh?
Ho saben, eh?
El conseller que en el districte diu que sí, que és així, oi?
És pervers.
I, gerenta del districte, revisi-ho perquè vostè està fent publicitat d'alguna que maltracta els seus ciutadans i els seus veïns i veïnes del districte.
No, jo no posaria la mà al foc perquè està sempre i quan, o una o dos, o estan campostes en banda tots els agents municipals i ja sortim.
Si convidem els perins a que ens comuniquin incidències, benvingudes siguin.
Els hem de fer cas en un termini, tècnicament possible, però el que no els hi poden dir és amenaçar-los que si vostè segueix dient que no s'ha reparat, li tancarem la possibilitat de la possibilitat.
Jo he començat un motor i fixis com acabo.
Perquè és realment indignant.
És impotència.
És la sensació de negació, de no...
O sigui, no és un ritme.
Ens eviten.
I, com una última petició, gerenta de parts.
És veritat, ens agradaria continuar tenint aquesta sintonia, però els necessitaríem que poder-les sentir molt més a prop de...
Evidentment, tot Barcelona és molt gran, però, miri, Barcelona comença a ser més petita quan es tallen 10 districtes.
I Barcelona i els districtes comencen a ser petits quan es tallen per barris.
i, per tant, estem un col·lectiu de veïnes i veïns molt missa, però molt, molt, molt preocupats.
Gents malvishagants.
No hi ha insults, no hi ha sortides de to, tampoc se'ns pot insultar.
Evitem-nos.
Gràcies.
Jo només volia dir, eh, entenc que segurament el procadi vostè demana també una resposta pràpida a les problemàtiques que vostè detecta
i a vegades entenc que no som els ràpids dintre de tota la gestió de la ciutat que vostè li agradaria al suventat.
a vegades, a vegades, a les plaques que tal, és a dir, aquí hi ha alguna cosa més que, val, però entenc que segurament, i això és el que li hem de dir,
l'agilitat a la resposta de reparació que vostè necessita, és possible que en alguns casos siguem de ràpids i en altres que arribarem-ho, però no els ràpids que vostè ho ha de ser.
Val, i com bé ha dit, 10 districtes de 3 barris. Intentarem estar allà.
Intentem, i per això també estem organitzats com estem organitzats, per àmbits, amb gent al territori, així per intentar tenir aquesta proximitat.
Perquè també ens interessa a nosaltres, perquè moltes vegades vostès són els que es fan al dia a dia i veuen coses.
Nosaltres intentem ser-hi, però a vegades no estàs cada dia que surts pel carrer i vas veient i veus, no?
Perquè també us necessitem, en certa manera. Intentem ser-nos més àgils possibles, però ja li dic, segurament no té la gana ser-ho àgils que vostès ens demanen.
Per què? Perquè és una ciutat que és molt gran, molt gran i amb molta cultura, però serà faig de secretar-nos, eh?
Siguem, no? I clar que nosaltres anem fent unes coses que nosaltres ens estem demanant.
Després de l'àmbit de les ciutadans i els ciutadans, eh?, ja us hem d'anar a veure com ens estem assustant i això ens va molt bé també per veure les possibilitats.
No, perquè a vegades podem llenar-nos a les ciutadans i a les ciutadans i a les ciutadans i a les ciutadans de lliure.
Ja m'ha dit, ja l'he salvat, on he arribat i m'ha dit molt intensa.
Sí, sí, sí.
I una de les preguntes que van fer als anteriors, que ens ha dit que una era, que no ha estat esmentada, per això si voleu prendre nota,
és que la part de les aigües també anar sola, que també sempre està a l'ombra de menys que plou.
I això no ha sortit per si voleu tornar a obrir el públic, em sembla, o alguna cosa.
Hi ha uns objectius que abans s'encarregaven els veïns del barri i ara no sabem qui s'encarrega del manteniment.
No sé si us ha arribat, però hi ha moltíssimes rates, no s'està fent directament.
Llavors, clar, no sé ara si s'encarrega, perquè l'aliment jo recorde que s'encarrega tota la vida.
Porto 55 anys, tota la vida de mi.
I abans s'encaràvem els veïns, d'aquells trossos.
Bueno, són aquells dibuix que ja estem parlant en el districte per intentar d'inventar-los i identificar-los.
perquè en aquests els hem de tenir militarats per veure què cal fer en aquests espais
perquè per tal que des del barri de l'inventar podrem entrar a l'inventar-los.
És per judici que si hi ha una crisi, tenim alguns mitjans per poder entrar a desgrossar i compenar-lo.
Però aquí sí que és un espai molt petit.
amb el districte estem parlant d'anem a veure de quina manera i anem fent actuacions de la forma d'aquests espais
a l'inventar-los i a l'inventar-los.
Si no ara és que és imparable.
Ja tinc cap judici que si hi ha un tema concret puguem entrar a xoc.
A veure, en aquests llocs jo crec que fa més de 15 anys que les persones que se'n cuidaven les fan moltes.
Teniu totalment la raó.
No només ho veieu vosaltres, n'altres ho hem vist.
Els serveis tèniers ja han anat.
Jo mateix he anat amb aquests tres que va pujant cap a dalt.
No està prou mantingut.
I estem parlant com bé deia la cuatina.
Si són un, dos, tres, quatre.
N'hi ha un que hi ha un bar davant.
deia que es fa el millor, els altres no tant.
És a dir, que són plenament conscients.
Això són aquests espais que aquí al districte,
aquí a Dalt, vagin a dormir a menys,
al districte, a Dalt, a Vall d'Ebroni, a Montbàul,
hi ha molts espais d'aquests,
que és via pública però que pertany a la comunitat de veïns.
I la comunitat de veïns és qui té l'obligació de mantenir-lo.
Però és ben cert que tu com a veí passes per allà,
primer no has de fer ni saber allò de la comunitat de veïns,
però, en canvi, viure les conseqüències del manteniment.
I estem treballant tècnicament
per veure què podem fer en aquests moments
perquè allò estigui molt millor
i què es pot fer, doncs com bé deia la Cristina,
per recepcionar-lo i fer que ells puguin mantenir,
tot i que no sigui competència ni obligació.
La val de dir, a veure què podríem fer
per saltar-nos aquesta obligació que té el veí
i veure què podem fer des de l'Ajuntament
perquè allò estigui en molt més bones condicions.
Però totalment d'acord, no us podem dir una altra cosa
que com està en aquells perterres grans...
No, no vaig quedar-se al mandrament, perquè ja n'hi ha rates. Tot i així, de les rates no teníem coneixement, teníem coneixement del malestar i ara mateix ens hem apuntat per portar-ho a la gent de salut pública perquè no ho imagina de partit ja.
Llavors, lluns davant, al mateix tram de carrer entre l'Issa i l'Aurena Ló, es van replantant molts ocells que estaven guits, es van replantar tot menys dos, un a cada banda.
Llavors, clar, els nens no sabem, perquè per l'Ulla d'un any i mig, com a mínim, els nens no sabem, tenen resultats.
No hi havien prou arbres al mateix moment. Sembla que ells esturats. No, no, no, no, no, no. Estan sense tapar.
No, no, és Castillejos 427. 427 i 414. O sigui, hi ha un davant la 427 i un altre davant la 427.
és Castillejos, entre Ronda, Vinaldo i Nissa. Just a sota dels parterres aquests que estem parlant.
Llavors...
Sí, sí. Llavors, sí, on hi ha el central allà, doncs just davant, a la punta, a la punta de carrer, aquells dos esconcells,
els de la banda de l'esquerra i la banda de la preta, van quedar sense dades.
Quan s'ho miren, eh? No pensem moltes vegades, quan hi ha falles d'aquestes...
Sí, no, no, no!
Clar, no sabem si és que no n'hi havien prou arbres, si aquells dos curats els deu a tapar...
És que és possible que potser es vagin a tapar o no?
li ho preguntarem.
Però ja he dit que una mica, moltes vegades...
Un any i mig que van plantar els altres, els altres dos...
És possible que siguin dos a tapar, diguéssim, no a plantar de nou.
El fet d'aquest que moltes vegades que instrument, també que en projectes, ens posen massa junts uns dels altres.
Llavors...
La deia és la mateixa, jo crec que és que com a part dels rianants, doncs potser...
Bé, ens ho veurem, ens ho mirem.
Llavors, just que ens vam damunt, també hi ha un altre escocet, amb l'ara de tallar, traiem uns platanets...
Just davant...
Aquests que hem de destructurar, fins que no passem amb una màquina...
Fa molt de temps, també.
És que hi ha hagut moltes palles per a la sequera.
Hi ha moltes que...
Això com és el nou tram de carrer...
Llavors, aquí tots.
Aquí tots, creus el túnel de la ruïra, on està la para d'autobús.
Allà n'hi ha quatre ocells sense omplir.
I un just està a... on està la para d'autobús, també.
I el...
I el más de diamants.
Sí, són quatre.
Llavors, ho hem reclamat de diverses vegades.
És que aquest, clar, és que està tot just allà, les persones que no hi veuen...
És la paraula.
Tots, tots amunt, a la dreta, tots amunt, a la dreta, a sobre els ascensors.
Tot aquell, són els gers que tenen uns mínims de tregat.
També està...
és certa.
O sigui, entenc la sequera, entenc tot.
Estàs parlant de toux?
D'on carrer toux?
Això, a part de que...
Jo, jo, jo, jo parlo d'això.
Solament perquè no ho treguis.
No ho treguis.
I tant que han de prendre nota.
Però també hi ha un tema que...
A mi em sap greu el virus.
Aquí ells han de prendre molta nota.
Però...
Allà, hi ha uns cartells posats pels jardins.
També ho proposa prohibir gossos.
Sí, senyora.
Creuant.
Sí.
L'ús.
I aire xima.
Eh?
Prohibir gossos.
I sempre, sempre, sempre.
Està ple de gossos.
I llavors, és difícil que l'herba i els gossos convisquin si no...
Si no...
Sí, sí.
El que passa és que, clar, o es tanca, posa una altra, una altra milla d'herba, que...
Saps?
Allò és aquí per posar una altra llavada.
Que creixi una mica diferent.
No ho sé.
Bé, nosaltres ara estem fent tasques aquestes de ressembre.
Bé, hem intentat ressembrar.
I sempre, no cal dir una companya, eh?
Quan es ressembra, expliquen aquelles tasques.
Sí, sí.
Però...
La gent ha de fer tota la noc.
Vull dir, és que està sempre ple de gossos.
És que som una ciutat...
Bé, hi ha gossos.
Ja està, ja està.
La altra pregunta que vulguis dir, com és que aquí a les Espinadors no tenim magnolis i en canvi a Gràcia està ple de magnolis?
Com és?
Si m'ho poden contestar per no ser una, eh?
Aquí tenim el Pla Director del Brat en el que sí que estipula per cada...
Ara, hi ha una cosa i és que a la ciutat de Barcelona estem minimitzant que el nombre de cada espècie no superi al 15%.
Aleshores, si hi ha una espècie que supera aquest 15%, hem d'intentar minimitzar-la.
Potser a Gràcia no es planten més magnolis.
Quan es moren, es planten una altra espècie.
Ah, sí.
I potser es van plantar magnolis perquè va ser la moda d'aquell moment del magnoli.
que no vol dir...
I això de les espècies ho diu pel fet aquest que en el canvi climàtic poden haver-hi plagues que puguin afectar molt a una espècie.
Llavors, el que s'intenta és intentar tenir una variabilitat d'espècies d'arbres per tal de minimitzar el risc
que en el cas que vingués a una plaga o a una espècie que tinguem el 50% de la ciutat, tindríem la problemàtica del 50% de molt nord.
Però bueno, ens queda... encara no estem equilibrats.
M'agrada molt en magnolis.
M'agrada molt en magnolis, sí.
És això de la flor, no sé què, no sé què, no sé què, no sé què.
És que la gràcia està ple.
I el faig dinar d'o no.
Suposo que deia ser per...
Sí.
i segurament hi ha algun especial a les projectistes, no?
Que només està aquí en els districtes, doncs és inferior.
Doncs això, si voleu que us passin les preguntes o...
ens hem apuntat, eh?
Però si volia anar bé...
Totes les preguntes que han anat fent i han quedat sense resposta o inclús les que s'han respost,
ens fareu arribar, com ha dit abans Sergi, a través del mateix canal,
membres de la Comissió de Siguiment i els altres que suposadament també heu enviat?
Exacte.
Sí, sí, us farem arribar la resposta.
Estem prenent nota de tot el vídeo de pandèmia i us farem arribar la resposta.
I després, si hi ha algun problema d'intercanvi d'informació,
que ho tornem a dir que us hi faràs un altre cop arribar a ells.
Exacte.
Va bé.
Si ho tenim aquí.
Per la Carla, primer jo, l'àrea de les gràcies, però l'altre jo.
A veure, per diferents motius, sobretot pel tema dels jardins del Baix Pinató,
els veïns i els ciutadans d'aquest barri estem molt incentivitzats amb el medi natural,
amb les plantes i els animals que tenim en el barri.
i alguns porten molts anys lluitant perquè estiguin millor.
Jo he trobat un problema en el carrer Praga, jo visc en el carrer Praga, que és un problema.
Era l'any 2018, vaig parlar amb els que ocupaven els càrrecs que ocupen vostès.
i ara estem en el 2026, han passat 8 anys i no s'ha fet res.
Tot està, igual no està pitjor, està molt pitjor.
el carrer Praga és un carrer molt, molt degradat.
Jo dic salinar i m'hi he acostumat.
Però a vegades penso que això és escandalós, m'estic acostumant a una situació escandalosa.
Tornarem a dir les coses que sempre han dit a altres persones.
Però, a veure, quan vostè, Esther, ha parlat, ha contestat algunes preguntes, no només hi havia preguntes, hi havia peticions.
I vostè el que ha dit és el que fan vostès.
I no han fet cas del que se les estava demanant.
Diu, això, nosaltres fem això.
Que no té res a veure amb el que vostè proposa.
D'això, també, nosaltres fem això altre.
Que tampoc té res a veure ni satisfà el que vostè es demana.
O sigui, vostès no sou conscients que tenen davant un grup de persones que estan molt interessats més que la mitjana de ciutadans de Barcelona.
Perquè hem vist com ho celebrava el nostre barri fins a...
Deixa'm dir perquè s'acaba una antena.
Els arbres que tenen més anys que nosaltres en aquest barri, aquests homes, el que s'ha de fer és cuidar-los, tenir cura d'ells.
No podem dir: "Mira, com són grans, estallem i hi posem uns arbres que, per cert, una arbre que porta 75 anys allí plantat, difícilment es morirà l'any de més".
En canvi, els arbres que porten 75 anys allí plantats, difícilment es morirà l'any de més.
que vostès posen joves moltes vegades al cap d'un aixem-ho, perquè no s'han adaptat.
Per tant, jo els demano tenir cura dels arbres que són grans, que donen molt clar o molt clar,
i que evidentment necessiten podres i necessiten pactament. Aquests oms ciberians caracteritzen un pla de plaga,
que ens agradaria conservar. Igual que els pitosporos, aquest emburs ens agradaria conservar-lo perquè és un estil,
el seu estil que passa tant a votar i tant també té el seu llibre. Per tant, no es pot dir, bueno, ja ho veu.
No, no, vostès, perquè si ja ho dius, hem de pensar als altres. Parlem de l'obús.
Parlem de l'obús que ho sentís.
Era el embú més gran de l'Alcelona.
Cap altre embú era tan gran com aquest.
Es va morir perquè deien que per una branca amenazava i per l'altra branca estava seca.
Doncs oi, escolta, quina cura mantenia aquest exemplar que sortien dels mares de la ciutat.
que deien que en aquesta part hi ha un embú, i menys.
Jo no diria que per...
Per tema de gran.
Vostès el que han de posar aquí és un embú.
Que dir el que havia abans va morir, però nosaltres, per el que hem pogut, hem posat un altre.
No dir no, ara posarem unes plantetes.
Però bé, vull, tinc una mica de curat a l'altre.
Després, vostè, avui he conegut a vostè, que és una persona a la que esgrit molt, perquè jo utilitzo a Barcelona de l'UXA.
i, per tant, ara ja sé a qui estic escrivint.
O no m'està escrivint a mi només.
Bé, però vostè és un equip.
L'equip, però vostè és el cap.
A veure, no pensi vostè que els operants li fan molt de cas.
perquè jo he denunciat la protestantària del PI repetides vegades, i un dia em vaig trobar un equip que estava tallant les bosses.
I jo dic: "Escolta, això funciona? Un dia més maco? Això funciona?"
Bé, al cap de dos dies vaig tornar a passar per allà i hi havia moltes bosses.
i estaven quedant madures, havia caminat processionària dintre i caminat els peus.
Barcelona a la butxaca, pacs i jardins.
Tindria que revisar el que han fet aquells operaris, que jo vaig veure fa uns quants dies,
perquè s'han deixat la mitat o més de les bosses que tenien dintre.
La millor revolució és aquella.
Els nius de la vespa volutina.
Encara continuen, aquest matí ha tornat a passar per allà i encara continuen allà.
Bé.
Jo crec que vostès tenen que revisar el que diuen, bé, ja han dit que ho facin a lloc.
les hem donat altres idees.
Per exemple, la gent té cura dels ocells.
Moltes vegades agrairien que es passés una persona de pares i jardins a ajudar a orientar la gent que cuida els ocells.
que no té cura dels ocells.
Aquestes persones han diria molt bé perquè t'animen.
Jo no ho facis ací.
Jo no ho facis d'una manera.
Potser es podria delimitar.
O sigui, delimitar els pipi cants
perquè no surtin els cants
i delimitar on hi ha plantes
perquè no entrin els gossos.
Bé, jo les animaria a defensar-nos.
A enfrentar-se al polític
que no més ve el problema que té
i que potser no sap tant com vostès
de plantes i d'animals.
Vostès han de defensar-nos
a les que tenim sensibilitat.
Perquè una ciutat
sense arbres
ja els haguem fet.
És la vida.
I
tinguem cura
d'aquests arbres
i també
dels parcs
de jardins
del Baix d'Inerdó
que
esperem
que la llotgesa
no es doni la raó
i l'escolideixin a vostès.
Bé.
Moltes gràcies.
Gràcies.
Bona tarda.
Jo vinc
en representació
de la comunitat de veïns
des del 2 fins al 12
del carrer Tous.
i com et dius?
Teresa de Puente.
El gener del 2023
vam escriure a l'Ajuntament
ajuntant fotos i fins i tot minuts
de com estava aquella zona de Malmesa.
allò és el botelló
de los perros.
T'ho dic jo
perquè estic allà.
Es baralla.
A vegades la gent va per terra
perquè, clar,
com que es barallen els gossos
doncs la propietària
d'aquell gos
va per terra
i hi ha una senyora
que li ha amenaçat
en denunciar-la
amb una foto
perquè s'inversiona.
Ara ja
ja no la veig més.
Ja no ve més.
Allò està fatal.
O sigui,
nosaltres vam començar
a caixar-nos el gener
del 2023.
Perdó.
Sí.
No.
2013.
Vam insistir
el 2015.
A l'abril.
I el 2023
que van venir
i van sembrar
què passa?
Clar,
el moment que surten aquelles...
Bueno,
però és que nosaltres
quan va venir de regidora...
Ah, mira,
és un espai impossible
que s'assemblés.
Perdó?
El 2023
estàvem a caixar-la
impossible a sembrar.
Estàvem amb...
No, no, no.
Ah, bueno.
Nosaltres vam escriure
dient:
Escolta, em veu sembrar
però mireu com està ara.
Eh?
Eh...
Què passa?
Allò és...
Bueno,
canvixa.
D'acord?
Perquè la gent arriba,
deixa els gossos sueltos,
petits,
grans,
els gossos van per on
els hi sembla,
els amos dels gossos
s'estiren a prendre el sol
algunes vegades,
mosques,
cagarades,
etcètera, etcètera.
Quan va venir
l'anterior regidora
de Parcs i Jardins,
la senyora...
Rosa Larcón,
crec?
No, no, no.
Ah, no, no.
Va venir a la distrita.
Va venir a la distrita
acompanyada
perquè no hi veia gaire,
va venir acompanyada
del noi
que s'ho apuntava tot.
I li vam dir, aviam,
o uns setos,
que a vegades ens heu dit
que no perquè el seto fa rates,
val?
Teniu raó,
doncs tenim que buscar la manera
d'evitar això.
Perquè a més,
com que el carrer fa baixada,
quan blou,
tota la terra baixa,
jo m'he patinat i m'he caigut.
Perquè és sorra
sobre unes franges que hi ha
de rojalar.
A més, una altra cosa
que us vull preguntar.
Esteu segures
que l'equip que funciona per allà
fa el que té que fer?
perquè en una ocasió
hi havia una branca
d'un arbre miserable.
Perquè els arbres
que estan allà
estan bastants miserables.
O sigui,
així.
Una branca
em tocava la brana.
Va bé?
Des de on està,
plantar,
fins a la brana del carrer
Tous,
10-12,
primer,
segona.
I jo sortia
i els vaig dir:
"Por favor,
podeu escortar-me
aquesta rama?
colpea la baranda.
Senyora,
estos árboles no se pueden podar".
Una segona vegada
li vaig dir:
"Podríais podar esto?
Això fa temps, eh?
No, no,
esto no se puede podar".
Al final,
jo,
des del meu balcó
i amb unes estrisores
de jardineria
vaig tallar.
Vaig anar tallant aquesta branca
com vaig poder
i des d'allà
que vaig deixar
les branques a terra.
L'altre dia
feia fred,
feia brenc,
mig plovia
i hi havia 5 persones
fent no sé què.
En un rastrillo
recollint
no sé si fulles o...
Aviam,
vosaltres penseu
que aquesta gent
treballa com Déu humana.
Una altra cosa,
és la segona reunió
que jo visc.
Una altra cosa que veig
és que cada vegada
que se'ns presenta
alguna pregunta
de la mateixa manera
que si vas al districte
la veritat
que l'atenció
és exquisita
i ràpida
en aquí no.
En aquí no.
A quin districte?
No.
A la seu.
Tu vas allà
a plantejar un tema
i te'l solucionan.
La seu del districte
és aquesta.
Eh?
És aquí.
És aquí el districte.
Ah, a l'oficina
de Carrelle Pana.
ja ens estranya.
Ja ens estranya.
Ens havia estranyat però.
Mira, jo
el 2009
va morir el meu marit
que era un excel·lent metge cirurgià
de la Fundació Puigverd.
I ell deia:
Si me entretengo pensando en lo que voy a hacer, el enfermo se me muere.
Això ho deia ell sempre.
I tenia tanta raó.
I vosaltres sempre ho tenim previst.
Tenim que solucionar-ho.
Sí, ja hi hem pensat.
Sí, ja ho fareu.
Però passen els mesos i els mesos i els anys.
Perdona, però jo moriré i no moriré.
I no moriré aquella zona arreglada.
Dic jo, no sé.
El mercat sí que anirà.
Ho entens?
Vull dir, reviseu una miqueta els equips que teniu treballant.
Ara.
Que són uns patates, ja.
Uns patates total.
Mira que cobren.
Jo demano que em tallin una branca que em toca la branca i els tios em van quasi dir "es idiota".
Tal qual t'ho dic, eh?
Tal qual t'ho dic.
Al final, jo, el me valgo por mi misma muchas veces,
vaig agafar, em vaig inclinar que jo pensava
"Hòstia, l'únic que pot passar és que et caiguis a la branca".
Vaig a estirar la branca i ras, ras, ras la vaig tallar.
Tres.
Veus la proposta?
Jo tinc cartes aquí, eh?
La proposta que els hi fas.
Que, quina?
Conyó.
Que han solucionat tot el que hemos planeado.
Bé, bé, bé.
Aquesta és la meva proposta.
Carretos del 2.
Dos.
Del 2 al 12.
Jo tinc les cartes, eh?
Després te les dius.
I si no ho fan, que se baixin el sou.
No pot ser.
Que passin els anys i que no se solucionin les coses.
Vale?
Feu una paret?
Una paret amb unes plantetes bones, jo què sé.
Arran tres.
Val?
Molt bé.
Tres.
Tu també, no?
Ara es posaré les cartes.
Tu, a la zona?
Bona tarda.
Vindicà Espera.
Som de IBE Bleu, parli i membre de la comissió de seguiment.
Primer de tot, voldria agraçar-me a l'alguinat i a les tècniques que han vingut al llibre.
recolzen la crítica que s'ha fet a l'inici de la sessió d'aquesta trobada, perquè realment no és això que reivindicàvem.
Perquè a nosaltres ens interessa una compareixença al Consell de Barri i és qualitativament diferent que aquesta trobada que es fa avui.
perquè aquí, a part de les preguntes que estem demanant respostes tècniques a les nostres inquietuds, hi ha també un debat.
hi ha intervencions dels veïns que manifesten la seva preocupació per als espais verds del nostre barri i tota la ciutat.
I és una conversa amb vosaltres.
Aleshores, que aquí no és el mateix com una aplicació a la butxaca on tenim una resposta tècnica, una pregunta, una inquietud concreta,
alguna cosa que no funciona al barri, sinó la col·laboració realment amb el veïnat de la ciutat que té la motivació de millorar la nostra ciutat.
I tenir, realment, jo crec que compartim també l'objectiu de defensar el verd de la ciutat, que ja ho heu manifestat, que a vosaltres us realment preocupa.
Voldríeu defensar el verd de la ciutat al màxim possible.
Aleshores, que aquí la complicitat amb nosaltres, que realment no ens preocupa moltíssim.
I repetidament, que es manifesta als consells de barri, que són sovint les intervencions dels consells de barri,
que tracten aquests temes que són de la vostra expertesa.
Aleshores, que per això aquesta conversa tan necessària i important, realment, que podem tenir-ho presencialment.
I qualitativament és molt diferent que un consell de barri, que tindríem el recurs del vídeo enregistrat de totes les intervencions que podríem compartir amb tota la resta dels veïns,
que també tindríem més preguntes i voldríem participar en aquesta conversa i en el debat, però que no es fa realitat avui.
Per això no és la mateixa cosa.
que vam reivindicar des del Consell de Seguiment.
Per això la crítica i m'hi sumo precisament a aquesta intervenció.
Però, de tot i així, agrair i aprofitant això que esteu aquí,
volia donar una mica el context i també compartir això
amb els veïns aquí presents.
No, que tinc preguntes.
Això era només simplement com una introducció.
Aparitiu.
Una de les coses que ja s'havia comentat,
que hi ha mancances de fer-nos arribar comunicacions.
Com podríem fer-nos arribar les nostres queixes o les nostres inquietuds,
i l'aplicació, etc.
Però també heu comentat això, que falten recursos.
perquè no podeu fer totes les compareixences.
Era un dels arguments que es feia,
que no teniu disponibilitat de venir sempre
perquè teniu limitacions de personal.
Aleshores, que aquí hi ha mancances de recursos
per al postre dels parcs i jardins.
ja es veu aquí al nostre barri, a tots els parcs de la ciutat,
que és una qüestió organitzativa.
Aleshores, què podem fer nosaltres com a veïns perquè es canvia això?
Vosaltres teniu alguna competència per millorar aquesta qüestió organitzativa?
o és que nosaltres hem de plantejar votar uns altres dirigidors que es posin a canviar les coses?
perquè aquí és l'àrea.
Màriam, també.
Demaneu responsables.
Posa'm.
Posa'm on sigui.
Responsables, estem aquí.
Sempre que el puguem ja estarem.
Sí, sí, sí.
Però també hi ha una part de la ciutat.
Ja hi ha una part de la ciutat.
Intentem estar i ja treballem dues hores al dia.
Però hi ha vegades que tens alguna possibilitat.
Però això venia a dir, que per molt que no hi siguem, és que hi som.
O sigui, no directament, però sí indirectament, perquè des del discreix ja ens fan més.
És a dir...
Però després també...
Ah, sí, hi ha un entendre, eh?
Que com heu, no?
Nosaltres, i la resta 33 barris de la ciutat.
Que estem en suport, no?
Veure que realment ho diem.
I que se baixen els salaris.
I també per compartir...
Però fa molt de temps que ens estàs presentant això.
Nosaltres ja ho entenem, no?
Sí, sí, sí.
Però jo sempre me manifesto que fa molt de temps que hem desesperat.
i altres barris que també estan esperant.
Hi ha una mancança estructural.
Aleshores, que aquí, doncs, comento això que s'haurà resoldre.
Això no, no això.
Que jo entenc que hi ha limitacions.
Sí, sí.
Però s'haurà de resoldre les limitacions.
Si realment és una mancança.
de què correspon realment a les inquietuds de les...
Aquestes mancança són per falta de pressupost?
No tenen dinersa?
No, no, per això.
Per això pregunten si tenen...
Si ells tenen possibilitats de canviar aquesta organització.
o simplement és una qüestió política.
Nosaltres hem de votar altres polítics
perquè ressonin els pressupostos que tingueu vosaltres més recursos.
No s'ha ajudat per pressupost.
No, però...
O sigui, aquesta inoperància és per una falta de pressupost.
O sigui, s'ha acabat...
Perdoni, però no és inoperància, eh?
Som les 8 del dematí i hem aixecat a les 6 del dematí de casa
i he estat tot el dia treballant.
Sí.
Nosaltres també, eh?
No diguis inoperància perquè m'està telefonen.
No estic temant a vosaltres més.
Perdó, però no estic temant a vosaltres més.
Si vosaltres entenem que fèiem...
Si me'n quedàvem fins a les 12 i demà a la 6 del dematí de casa...
A veure...
Per que l'altre...
Com tots.
Calma, calma, calma.
Aquí ja no.
Ara no entenc.
Ara, jo aclareixo, aclareixo.
Aclareixo que no demano més de vosaltres.
No, no, no.
Sí.
No, no.
Perquè és clar.
Perquè la que m'està responent a això.
Sí, sí.
Estic entenent...
La senyora no té...
No m'agrada.
Sí que no emparant.
Estic aquí.
Ja, però és que no és oficient.
El que ha dit que no és oficient.
que no és oficient.
el que ha dit que no és oficient.
El que ha dit que no és oficient.
i no les hem de veure com ens organitzem.
Per poder portar gent a qui us pugui donar respostes.
I empoderar-la.
Perquè si hem de demanar més recursos.
Demanem més recursos per mantenir el bret que tenim a la ciutat.
Que es va incrementant i que volem que s'incrementi.
Per això també vol dir més jardiners i jardineres.
Ho hem de prioritzar per aquí.
Sense perjudici.
que és a mi m'encantaria veure encara més persones cuidant pràcticament els jardins i això.
Però això és com una que se suma a la demanda que fem.
Sí, sí, se suma.
Aleshores.
La resposta és que no.
Vosaltres no podeu les donar aquesta Quiràlia.
Quiràlia.
Ha marxat un minut.
Ella m'ha dit que són unoperants.
Aleshores ja s'han parlat.
Per què demanen?
La resposta és que vosaltres no podeu enviar,
contractar més personal per a fer compareixences a tots els d'estat.
Que té raó.
Són uns unoperants.
Això què era?
volia saber-ho.
Perquè és la qüestió organitzativa al fons.
És la qüestió organitzativa al fons i volia saber-ho.
I ara sí que tinc dues qüestions més.
Una cosa és que ja s'ha parlat del... del parc allà on es vivien sota la biblioteca.
que jo he explicat que allà hi havia una dificultat d'emplar Hiroshima, exacte, el parc de Hiroshima.
On hi ha una dificultat de plantar arbres per paviment o alguna cosa.
No m'ha quedat clar quina zona era aquest paviment.
Perquè hi ha àrea molt extensa sense arbres i falta ombra, efectivament.
És a dir que aquí es podrien plantar molts arbres per donar ombra perquè els veïns puguin caudir.
Però l'àrea d'ossos és la poca supervivència que podria tenir aquell arbres per propis usos que fan els ossos.
Però això, fora del pipicant.
Ah, a fora.
Perquè hi ha tota l'àrea que està sense atrat.
Sí, i també el que volia dir és que amb les àrees d'ossos...
2.500 metres quadrats.
És gran aquesta àrea.
Sí, sí, i aquí es posa això...
allà es podrien plantar...
Era més petita, eh?
Sí.
Allà a l'àrea de gossos és...
Sí, allà a l'àrea de gossos és que...
El 33% de veïns que tenen gossos...
Jo, quan fa tanta calor no em traia.
No, no, en aquella a l'àrea de gossos...
Però allà, aleshores tècnicament allà sí que es poden plantar...
No, no, no...
No, no, fora del tipicant...
Tota la resta...
Tota la resta del...
Sí, és tot, és tot...
I s'ha demanat...
Hi ha alguna iniciativa de demanar això?
Si no, doncs això demano, això directament...
Perquè allà falta ombra...
Per si els nens poden...
Aleshores no vol dir que tinguis ombra...
Que facin l'ombra a dintre, eh?
Tampoc...
No, no, no, no...
Tota la resta...
6 anys...
6 anys demanant-lo...
Doncs això, en aquest manifesto...
Doncs això que la petició de plantar allà...
Abres a tota la zona...
Quantes anys?
I...
Tota la zona...
Gràcies.
Ui, l'optimització de l'Ajuntament em fa a mi una mica.
I tu, esperar a mi, oi?
Ves que hi ha dos, tres, quatre, cinc paraules, si no m'he compost, cinc-cinc-cinc paraules.
Si us sembla, perquè tothom tingui dret a ser...
Sí, he dit cinc-cinc, he dit cinc-cinc, si no m'he compost, regeu.
Per fer una bona gestió del temps i de les paraules i que tothom pugui ser escoltat,
jo us demanaria, ara si pot ser, que les informacions siguin el més concretes possible
i perquè pugui ser respost tècnicament, des de la part més tècnica, la part diferents.
Nosaltres no estem aquí en l'ordinador, estem apuntant totes i cada una de les demandes concretes
que esteu fent de carrers i números per terres, arbres, ho tenim tot, hem recollit tots els papers que teniu.
I alhora, perquè quedi clar, com a gerent, reitero i ja està, les disculpes de no haver-ho fet,
i ho dic perquè també tenim d'atenció a la barra, eh, al Consell de Barri, entenc que no és l'espai que ho diria,
però a l'hora, no ho prioritzar, poder donar resposta, poder fer-ho amb la màxima precuna del temps
i no esperar-nos al proper Consell de Barri, hem prioritzat a dir, el que hem dit no ho hem fet quan tocava,
Ah, puta vergonya.
Però sí que demanem disculpes que aquest dia no es va fer.
Dit això, sobre aquest tema, m'agradaria si ho pots fer d'estar aquí,
i totes les preguntes tècniques que hem dit a les mans que heu aixecat,
sens dubte que les volem resoldre,
volem aprofitar la seva presència i la seva expertesa en l'úmbit
i estar a prop de les vostres preocupacions per intentar resoldre
amb la màxima celeritat possible i amb la màxima possibilitat viable.
Llavors, dit això, si us sembla, no és per tallar cap cas,
però per aportar la interrupció, sí, podeu ser vosaltres mateixos,
veure que en un parell de minuts que la interrupció sí,
per fer resposta a també un parell de minuts així,
a l'estorreixo de la mar. Gràcies.
Encara tinc una pregunta tècnica.
Aleshores, que això faig en representació d'una altra vella del barri
que havia vingut avui per haver marxat perquè tenia un altre compromís,
aleshores que m'ha comunicat la seva pregunta,
que és realment un expert en permacultura
i tenia el gran interès de tenir una resposta tècnica a la seva inquietud.
Aleshores, que ara que sempre que s'estan parlant
de cuidar i plantar-nos nous arbres,
quina valoració tècnica
feu de la possibilitat de plantar arbres frutals?
Perquè els veïns puguin realment aprofitar els productes
que donarien realment una solució a la iniciativa de sobirania alimentària
que realment també veïns de la ciutat amb pocs recursos econòmics
i que tinguin un accés lliure a productes nutritius.
Aleshores, que quina valoració tècnica feu de la qüestió de tenir arbres frutals plantats a la ciutat?
A la ciutat ja, avui ara que s'hi vegen els tarongers.
L'espigolada la farem al mes de febrer.
Aleshores, que no es poden menjar les taronges.
No es poden menjar aquestes taronges.
No es poden menjar les taronges.
No es poden menjar els taronges.
És que el Parc de les Aigues
hauria de tenir un o dos vigilants cuidadors.
O per què penseu que el turoparc està impecable?
Fabián?
Intentem no fer interrupcions.
No, no, perquè és veritat.
La taronga que cau.
Sí, sí, sí.
Però no és menjar.
No, no, no fem ni altres interrupcions.
No, no, no, falta una resposta.
No, no, falta una resposta.
Falta la resposta.
Quina valoració tècnica hi ha?
Per què plantar abràs frontals?
No, que ara plantaran.
No, no, però hi són els que no...
Està molt barri, però no es menja.
És un tema de manteniment.
És un tema de manteniment,
que hauríem d'estar a sobre de la collita dels fullits.
Això és una ciutat.
Però hi ha llocs que sí que es fan.
Per què?
I colar i...
Però...
Els llocs no cauen ni sobre cotxes i vés.
Els xandins...
Preservem, intentem posar...
El senyor del Mercadona no ho permetria.
...masturacions que afavoreixin més la biodiversitat.
Vull dir, que es fa un seguiment de les especialistes.
Però quina és la valoració tècnica?
No, no es pot.
Tècnica.
És que no...
Hi ha brutat.
Manteniment...
No, però les tarons es posmergen.
Però la resta de les fruites els colleria.
I a més a més serien les dades.
A més a més...
Jo crec que ha calat que hi ha...
Massa manteniment, eh?
La resposta seria...
Quina és la resposta?
És un tema de manteniment.
Massa manteniment.
Massa car.
És un tema de la resta de les fruites requereix un tipus de foda-utícola que no és la que es fa en una gestió d'una ciutat.
Vull dir, el que sí que fem és el control biològic.
dels espècies que tinguin un tipus de floració i que siguin espècies...
a més...
Jo ara vull arbre de pomes.
No m'he cançat.
és només una qüestió organitzativa, és a dir, que si hi ha persones que vagin a fruitar els psicògics de la fruita.
Sí, té raó al cap, per ser-hi.
Massa manteniment de la fruita.
Té raó i s'ha de...
És a dir, simplement és una resposta...
El tema de necessitat hídrica, que pot tenir una hora perquè no hi ha d'hidrita.
Ara hídricació.
Bueno, si no d'anar fruita, doncs no d'anar fruita.
Com saps, amb unes necessitats hídriques, com pot ser amb un hortícola,
que no estem per la producció hortícola, estem per tenir...
un altre benefici, tant sigui per la biodiversitat, com per aconseguir a les grans que donin ombra,
que hi hagi un equilibri de temperatura...
Jo no m'ho crec, l'està tenint de la mànica, aquesta resposta.
Sí, sí, s'han plantejat.
Et busquem un altre benefici a nivell de ciutat, que no...
Ja s'estan...
Ja, ja, ja...
Si us plau, és que jo crec que l'ha contestat a la pregunta i l'ha visitat...
T'han dit que no, capers que ja està.
Que no.
¿Tenia que encara una pregunta relacionada amb això?
Fes-la, fes-la, fes-la, fes-la.
Tens una altra?
No, no, que simplement entendre, és a dir, que la seva resposta
és el que falta en l'aigua
per regar els arbres aquells que es plantejaria a plantar.
no, no ho podeu...
Però això, sí, aleshores que aquí...
Aquí, aleshores que la pregunta...
La pregunta és aleshores que no...
No, no és el model.
Aquesta qüestió...
Aleshores que aquesta pregunta...
Aquesta pregunta, precisament, això que la vostra valoració és...
pregunta és que el que no és pot fer perquè no correspon el dissent...
El dissent compartístic...
Tens una altra?
Els beneficis social i social ambientals que es busquen dels arbres de la ciutat...
els fulliters físics no ens encaixen.
Això no treu...
Aquí, a nosaltres ens encaixarien.
...en els quals hi ha tangers repartits per tots els districtes.
que no es poden menjar els troncs...
El diable no és el model.
Però tant, quin model és que...
Qui ha triat el model?
És la bona pregunta.
Quin és el model?
Canviem de model, no?
El cap és que li fot canya, saps?
Quin és el model?
Jo ho he intentat i no ho puc menjar.
Sí, no, volia dir que així...
Jo ho he provat.
Però si es poguessin menjar de l'arbre, la gent ho agafaria.
Jo tinc arbres d'aquests davant de casa meva.
No, no s'ho han plantejat.
La pregunta és d'aquest model qui la tria.
Aquest seria la pregunta.
Que nosaltres t'ha triat gomes i peres.
de fet, ja n'incluso l'hi veres.
Podem fer-les en dos minutets?
Impossible.
Impossible, ja t'ho dic jo.
Mira, començo per dir-te...
Vinga, vinga.
...que porto sis anys...
Ara, ara.
...reclamant que aquestes persones vinguessin.
I era hora.
Porto sis anys aguantant-me i reclamant a l'Ajuntament
moltíssimes millores que no s'han...
I porto els gris de tota mena.
I a més, vull dir...
és que...
No, però resumeix-ho en dos minuts, eh?
Per dir-ho.
La primera cosa és que us agraeixo moltíssim als veïns que esteu aquí, perquè això anota que els veïns estem vius i som gent reivindicativa que el que volem és canviar la situació actual que no ens agrada.
Ja us ho dic.
Jo, tal com han anat les coses...
que fa més anys que fa més anys que els Consells de Bar.
que vosaltres heu venit aquí, que heu venut aquí, que feu algú, que feu algú, però en realitat l'únic que feu és obediència a qui mana l'ajuntament deixant de banda a tots els veïns.
Això és el meu punt de vista. I vosaltres opineu el que ho feu.
Bé, la primera cosa...
Si volen 100.000 euros a l'any...
Un greu.
Qüestions en les que no estic d'acord del que heu dit a la primera intervenció.
El tema de les fuites d'aigua, que sabeu al que em refereixo, del parc del Gui de Tor, allà hi havia unes fuites que fa com a mínim 4 anys.
Però, parlant amb gent del barri que cada dia puja amb els gossos, potser fa 10 anys.
En parlant de 10 anys.
Us explicaré molt ràpidament.
Allà hi havia unes canonades que estaven gastades i que cada vegada que passaven els camions es trencaven aquestes canonades i sortien fruites d'aigua.
Llavors, els veïns reclamaven que s'estava perdent l'aigua.
I quan tots els municipis de tota Catalunya estan obligats a arreglar les canonades, perquè, si no, la Sagrada Generalitat de Catalunya els hi havia un clatalloc i una muta,
aquí a Barcelona s'estava perdent l'aigua.
a desviu, en plena brana de calor, en època, bueno... tots els dies, sempre.
Llavors, jo soc un dels carallocs que fotia la denúncia a la senyora a la Denúncia.
Llavors, quan denunciaves que hi havia una fruta d'aigua, llavors venia i la mente pensant que de no sé on deia: "Hòstia, pues anem a solucionar".
Forna de subil·lusionar, tallem l'aigua i deixem a tots els gossos i tots els veïns sense aigua.
Llavors jo m'havia de veure amb l'obligació de denunciar que allà no es podia tallar l'aigua.
fins que un dia, en plena onada de calor, un senyor va caure en rodó afectat per l'onada de calor i la font sense aigua.
Això és un exemple.
Ho dic perquè vosaltres vau dir que ja estaven dies de solució i que s'estava treballant ja i que estaven arreglant parcialment el tema de l'aigua.
No és veritat. El tema de l'aigua s'ha començat a resoldre al 15 de gener, aproximadament. I així ho vaig dir.
Escolta, no solament informen sinó que a més a més menteixen. I això és real.
Segona cosa. La sequera no justifica en absolut la falta d'arbres i la quantitat d'arbres en molts forats de tots els carrers del barri que falten.
El carrer Caméria es diu: "No us una volta, per allà veureu uns quants forats". I això no és d'aquest equip de govern. No, no. L'anterior i potser l'anterior també.
Això és una pràctica habitual. No sé per què, encara no ho entenc, que l'Ajuntament no us culpareu vosaltres. Perquè, tal com dieu les coses, clar, vosaltres
hem d'obreir del que manen els superiors, que són els polítics. I llavors potser no us atreviu a plantar cara i dir les coses.
Però al barri fa molts anys que no s'augmenta el nucli d'arbres.
Cal pensar una cosa. Una bona zona arbòrea pot fer que la temperatura disminueixi i disminueixi fins a 12 graus.
poca broma. Si tu estàs al jardins d'Hiroshima, perdó-me, desert d'Hiroshima, si tu estàs al matllet amb temperatura de 40 graus, no hi ha ni Déu.
Això vol dir que al jardins d'Hiroshima, al carrer d'Hiroshima, a la verge de Montserrat, allà hi havia vuit arbres fantàstics.
No sé, no conto, vuit de l'Ullosoncet, no sé. Però hi havia molts arbres grans i allà tots aquests arbres han desaparegut.
I això ja fa un perill d'anys. Sabeu quants arbres han substituït aquests que hi havia?
Zé, que és el que habitualment feu. En un altre lloc, a l'Ullosl esplanada del desert d'Hiroshima, hi havia tota una part central
que allà hi havia molts arbres grans, macos, preciosos, amb una sombra bestial.
Tots els que portaven gossos a l'estiu, allà tenien un lloc per poder evitar aquella solejada.
Actualment, cada vegada hi ha menys. Per què? Perquè s'han podrit. Perquè no...
Ah, bé, després una altra cosa. Vosaltres ho entenguin.
Clar, jo no entenc què fa uns pollancres en una zona tan seca com la nostra.
Els pollancres crec, i no sóc en la matèria, que es desenvolupen a llocs on hi ha molta aigua.
Llavors, aquí què passa? Que es podreixen i finalment acaben caient. No sé què plantar allà.
Clar, em podreu dir: "No, és que això fa 30 anys que els van plantar". Sí, fa 30 anys.
però no fa 30 anys els petits que s'han plantat recentment.
Bé, després, parlar de 150 arbres nous.
Això és com... Mira, no tinc gana, però tranquil·la,
tornaré una magdalena i aviam si així... 150 arbres és ridícul, senzillament ridícul.
Mira, us faré una pregunta.
Vosaltres sabeu quin és del nostre barri la zona més fruntosa del barri?
Sabeu quina és? Jo us ho diré.
a l'interior d'ahir, o sigui, la rotonda aquesta que hi ha a la ronda del Tinerdó
per agafar el túnel de la Rovira. Aquella és la zona més frondosa.
Casualment, és la zona que la gent no pot entrar.
Mira, però, és que és absurd. És que esteu portant unes polítiques absurdes.
Aviam...
Carles hauríem de contratar portes 8 minuts, eh?
Ja, ja, ja.
Sí, sí, però és que...
Bueno, quan aniré a contratar peticions, sí, sí.
Aniré a contratar peticions.
Que ho tinc... Bueno, com ja...
Amb 6 anys de reclamacions,
després em van a presses.
Per reclamar...
No, presses no, però...
Mira, Sergi, jo t'estic agraït perquè, en el fons,
tu ets de les persones que treballen a l'Ajuntament
que acostumes a escoltar la gent.
però això no hi ha res.
Jo...
Tu no sé si saps les hores que porto amb aquests temes perdus.
I res que m'han escoltat.
I que ara em vinguis en 8 minuts...
Bé, això em sembla...
Inacceptable.
Doncs perquè...
Això...
Això que heu dit de...
De reclamar a través de Barcelona a la mutxaca
o a haver o bé o bé a través de l'Ajuntament.
Jo us podria posar un exemple.
Jo he treballat més de 40 anys al regista de la propietat i estat oficial.
Allà qualsevol persona que arribi i no estigui d'acord amb el tracte
o cregui que s'hagin atropellat els seus drets
té possibilitat de reclamar el decanat.
Té possibilitat de demanar pel registrador i parlar directament amb el registrador.
Té la possibilitat de demanar una fulla de reclamacions i reclamar ja mateix.
però també té el dret d'anar a la màxima esfera que hi ha.
La direcció general dels registres i del notariat.
I dirigir-se directament.
Aquí tots són filtres.
O sigui, vosaltres us penseu que nosaltres som tontos.
Sí.
Perquè...
Deu ser això.
Perquè heu buscat sempre els sistemes per no donar resposta a res.
Us diré una cosa.
M'heu dit:
"podeu fer servir Barcelona a la botxaca".
Us parla una persona bloquejada
per haver posat més de 106 denúncies.
Sabeu per què m'han bloquejat?
Per què m'han bloquejat?
Perquè jo calaria pujar,
amb els meus gossos per al carrer
Teletra, i allà
cada dia, dels tres
instal·lacions que té l'Ajuntament
i que hauria de tenir
perfectament en funcionament,
hi havia un d'aquests tres
sempre d'allà. I llavors, si ho has
incrementat al llarg dels dies,
el mes d'octubre se m'ha acabat.
Se m'ha acabat. Té molt bé que jo
no podia ni reclamar
Ferodeu, ni tampoc reclamar
Barcelona la motxaca.
No perquè sigui un pesat.
No, no, no. Simplement
perquè jo volia
resoldre un problema que estaven
patint tots els veïns.
I l'Ajuntament, en lloc d'una resposta
positiva, li he dit
a veure si té raó o no té raó,
el millor que és bloquejar.
O sigui, impedir-ho.
Però això no s'acabarà així, perquè
jo d'almenys he posat una denúncia
a l'Ajuntament, estic esperant
la resposta, i després
miraré al síndic
de Barcelona a posar la
reclamació. I com molt
entenc que l'obediència
per sobre de
de la responsabilitat
i de la feina, pues
segurament, després, acudiré
a les funcions de comunicació
per si hi ha algú que em vulgui
escoltar.
Això no és una democràcia,
això és una dictadura.
Els països
democràtics
el que fan és que quan hi ha discrepàncies
si és necessari
se submet a una paraula
prohibidíssima,
se'n diu
referèndum
i es pregunta la gent
què és el que ho piden.
I aquí no hi ha res de tot això.
Tinc intenció,
intenció, i amb això
acabo, tinc intenció
de fer un vídeo.
I aquest vídeo que faré
demanaré,
jo formo part de la comissió
de seguiment,
demanaré permís
primer
als de la comissió de seguiment
i si n'hi ha
la possibilitat
el primer
consell de barris
presentaré
aquest vídeo
i tot
el contingut
té referència
a vosaltres
i
l'ha abandonat
que està
al nostre barri.
Al part
de les aigües
quan plou
s'inulta,
falta il·luminació,
està
broma,
no es canalitza
l'aigua,
està fatal,
però fatal.
I si algun dia
voleu,
us proposo
dos cordes.
Una,
que un dia
puguem fer
una visita
amb algú
de vosaltres
i poder-vos
explicar
in situ
tota aquesta situació.
I potser,
home,
adopteu
una altra
qüestió.
I, bueno,
que el nostre barri
està abandonat
és claríssim.
Abans
hem parlat
de la diferència
de tracte
entre gràcia
i el baix
fins al d'or.
Ja estic
totalment d'acord.
Mira,
tu baixes al carrer
Salvella,
la mà,
hi ha una sèrie
de carrers
per a l'aigua,
romans,
pau al cine,
tota una sèrie
de carrers,
tots tenen arbres.
Tots tenen arbres.
Paviment
maco.
Com li diuen això?
Pacificat.
Tot molt bé,
molt bé.
Perfecte.
Pacificat.
Llavors,
passes a la banda
a l'esquerra
i han plantat
quatre arbres
després
dels milions
de vegades
que ens hem queixat,
tres dels quals
estan morts.
O sigui,
de l'abord,
hi ha un arbre.
Tu agafes
del carrer
Encarnació
que es diu
Or,
el mateix
carrer de l'Or,
des de
Torrentarolla
i allà
comença
arbres
en tot el carrer
d'Or.
Després
es passa a dir-se
Encarnació.
Tot
continuem
els arbres.
Passem
Pimacall
i continuen
els alts arbres
i arribem
a la frontera
de la
arborella.
La frontera
se'n diu
Carrer Cedet
perquè l'altra banda
ja és
els subúrris
de Barcelona.
Vaig i n'entro
Niu.
I això
extensiu
al carrer
Cedet
o qualsevol altra
no dels carrers
majors
sinó dels carrers
menors
de l'interior.
N'hi ha moltes coses
que no us he pogut dir
però
a mi m'agradaria
que el proper
Consell de Barri
poguéssiu venir
i que
per part
n'hi ha
rebreu
informació
de totes
aquelles coses
que fèren
pels
i que pugueu venir
perquè vosaltres
la vostra feina
és
representar
els ciutadans
i escoltar
els interessos
dels ciutadans
i això
no és
ni el que estic veient
avui
ni el que esteu fent
els darrers
els sis anys
i espero que això
capi.
Perdoneu
jo no podia
fer-ho més breu.
Gràcies.
I a sobre alguns superen si els dius: "Ei, que el teu gos ha fet això".
Això és increïble, però això passa.
Al Parc de les Aigües hi ha hagis diverses persones que venen a pixar-hi.
No hi ha cap vigilància.
Hi havia un encarregat de germiners al Parc de les Aigües que van retrotxar
perquè estava desesperat, perquè el van amenaçar de mort
només per dir: "Aquí el gos no pot anar desnirant".
Cada dia hi ha gent amb el cos desnirant-se.
No pot ser-hi per lligar tant.
Està acabant.
Això és normal?
Això a vosaltres en sou conscients?
No, no, ja ho sé que no ho fa.
El que he dit és que els germans s'han preocupat mai
de demanar que hi hagi vigilància a nosa que no són oberts?
No.
Esperem ara des de Parc de Llordins, com una monança de civisme.
Que és ridícula.
Que pugui alegrar-se més efectiva i el nivell sancionador
que la ciutadania pregi consciència una mica de que han res una mica de civils.
Per què?
No una mica.
Molt bé.
Molt, molt bé.
Sí.
Per què?
Molt bé.
A veure, una altra cosa és que s'anuncien sancions i sancions i coses sense parar.
i no es compleix pràcticament res.
Com es diu aquest?
Per posar un exemple.
Els gossos tenen prohibits lligar-los als establiments, una sèrie de coses.
ara se'ls diu que s'ha de tirar aigua perquè si no els hi posaven una multa.
Mai a la gent més que s'hi posessin una multa.
a un goss per deixar la caca.
Mai.
També s'ha de dir, eh?
L'alcalde ho ha agafat a un projecte a un museu i...
Jo tinc esperances perquè l'alcalde ha d'anar a la ciutat i ha d'anar a la ciutat
a l'alcalde i ha d'anar a la ciutat i la ciutat i la ciutat i l'alcalde hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat.
Els jardins, els jardins, Plaia i Mangol, com ens ha parlat, no poden cair els gossos.
Per què? Perquè hi ha unes plantes que evidentment són uïna de la ciutat i llavors els gossos hi fixen.
Esclar, la gent que no vigila, no tothom.
Però la solució en comptes de dir "posem multa i vigilem", no, la solució és prohibit els gossos.
Clar?