Alguna vegada se'ns ha de donar la resposta que gaudim del parc del Guinerdó,
però el parc del Guinerdó, a tot el baix Guinerdó, com vostès saben, que coneixen perfectament el districte,
és un dels districtes on comença la sarrada de la zona de costa de pujada
cap a tot el que és el Tordà o la Serra de Pesió, i per tant donant-nos cap referència
les hectàrees verdes que té el districte, home, matemàticament ens hem de confirmar,
però no és veritat que nosaltres hem de dir, perquè la nostra gent gran no pot agafar transport públic
per anar a visitar un parc que li diuen que és seu i que té bé,
sinó que preservem els parcs, encara que siguin humils, preservem els de màxima proximitat.
jo les entenc, les entenc, i vetlladament el que queda en evidència és que esperem
i esperem que siguin aliades nostres, des del punt de vista que l'impacte mínim pot
ser la taula d'un arbre, però hem de permetre que el mínim sigui la taula i la perda d'un arbre
un arbre, amb la gran vencança que tenim d'espais. Per tant, quan vostès diuen que tingui el mínim impacte
perdre un arbre és un mínim impacte, però sembla que ho donem per bo que tant l'an 3
o tant l'an 4 o tant l'an 7, vostès, des del punt de vista de la consciència de l'entitat a la qual representen
el principal de parcs i jardins sembla com si el mal fos el menor. I no, pel veí i la veïna, perdre un arbre és
perdre realment el important. Recordo i m'afegeixo a que l'acompany ha comentat, efectivament, hi ha 3 plàtans en 3 billetes dins de la llàmina
de la llàmina que estan a la llàmina. Recordo els seus ells, no són ornamentals, són 3 humils plàtans, però que sota els seus corcells i aquesta illeta que està incorporada, són 3 illetes, 3 plàtans, hi ha una sèrie de vegetació on hi ha anex.
Simplement els demano que ho reviso, perquè aquests clarament estan afectats.
Disculpeu si m'allargo, perdó.
Un segon, quedaria les notes.
A veure, fem la memòria.
Fem un segon, explica.
La tala d'arbres per motiu d'obres i intervencions, moltes vegades, jo intueixo que vostès, no deliberadament, sinó que els ignoren.
S'estan realitzant unes obres, vostès ara, si no tenen resposta, poden consultar-ho, eh?
Per l'escolta, i ja donarem resposta.
Amb moltífoles obres en el districte de la Universitat Planterna, de la Sena de Gràcia, una gran obra, d'un edifici,
per situant-se on hi havia les lliures de l'Espritzen, de la Sena de Gràcia, entre els carrers de Pan i Pedrida.
Un bon dia apareixen plàtans, tallats totes les branques, i el seu tronc, amb una sèrie de fustes, que suposo que deuen ser les recomanacions que vostès deuen fer,
perquè la maquinyària passada no malmeti, de la mateixa manera que malmeten, com bé és cert el que he comentat,
que la retirada de contenidors de sacs de runa, plés, acaben fent malbé a cops altres.
Per tant, un dret a repassar, a dir, si vostès en tenen coneixement, i si no en tenen coneixement,
alguns l'execució de l'obra ha provocat pel seu compte, dir, bueno, que estàs a l'obra, ja estàs a l'obra.
Una cosa és, a tal i a tal, el plàtan.
No, en això, en totes les obres, nosaltres no hauríem de tenir coneixement,
perquè hi ha uns protocols i uns procediments que no vol dir que no puguem autoritzar,
però sota una sèrie de condicions, que a vegades en algunes obres hem autoritzat alguna cosa més agressiva del que ens ha desagradat.
I fins i tot, si alguna obra arriba a afectar algun arbre,
llavors hi ha el que, ja els hi ha de la meva companya, que és la norma drenada,
és a dir, si m'ha fet que és un arbre, me l'has de compensar plantant-ne un altre en l'àmbit de...
en un àmbit, o més d'un, o més d'un.
No hauríem de tenir coneixement, és una ciutat quan gran, però al principi.
i si no, bueno, hauríem d'anar per la via de Guàrdia Humana, o tal, perquè al final és un moment.
Queden més? Queden més? Jo, simplement, els hi faig la recuperació que poden constatar amb els seus fixers,
si normalment tenen coneixement, perquè també no l'hem autoritzat.
En el cas contrari, ja poden observar la gran complicitat que teniu la ciutadania amb vostès.
i hauríem de ser recíproc, en aquest sentit.
Jo he estat durant molts anys a video públic, a sector de la salut.
I ara us hi posaré un exemple del que representa l'esperança de vida
que s'ha comentat abastament entre districtes a la ciutat de Barcelona.
No té res a veure l'esperança de vida del district de Nou Barris o de Sarrià de Sant Joan.
I això no és una cosa que ho dius jo, sinó que ho diuen l'Agència de Salut Pública de Barcelona.
Per tant, un altre element a tenir en compte.
però fent un paral·lelisme i, si em permeten aquest gran salt que representen de la salut i el gaudir d'àrees verdes que en el fons,
si preguntéssim ara l'agència de la salut pública diuen que això procureix moltíssim la salut mental.
Per tant, fixis vostès, si jo vaig ara al parc dels jardins del Baix d'Inertó, jo vaig la vegetació,
l'estat en general del Parc i si me'n vaig pel parc a la zona de la zona nord de Francesc Macià...
recorda'm al parc que estic fent referència?
Per tant, quan els veïns del Baix d'Inertó, visitem altres parcs, altres espais d'altres districtes,
no vull entrar en cap tipus de qualificació, perquè és desidrativa,
simplement els crida l'atenció al paral·lelisme que fem a la llàmina d'aigua del Duroparc.
Hi ha menòfagues, a la nostra llàmina d'aigua hi ha fulles de plàtan, podrigues,
que quan es malmeten, alteren el filtre i hem de tocar als veïns, als serveis municipals,
que es fan càrrec d'aigües dels fons organitals i tal, a que ho requirin.
Per tant, continuem apareixent permanentment les veïnes i els veïns com alertants de primera mà de coses que no estan rotllant bé.
i per tant, com a contra, ens trobem que moltes vegades al districte ens qualifica com per punyetes, amigablement.
A vegades ens neguen fins a la pròpia realitat.
Per això, quan els veïns t'obten tres plàtans creguin que trobaran tres plàtans allà al mig de la llàmina d'aigua.
Per finalitzar, disculpeu-me que m'hagi dit extès per poder dir més de l'ombra.
No acostumo, però acostumo a intervenir.
He fet referència a l'app Barcelona a la butxaca.
Soc un fideu usuari, però també absolutament defraudat.
perquè, malgrat que es gestiona i es recull i et fa un impact que ha rebut correctament la incidència...
Miri, parlant d'abans, al districte, jo em van al carrer Cadilla, que des del mes d'octubre...
Faig presidència a Barcelona a la butxaca i segueix, avui, malgrat.
Una altra exemple.
Jardins d'aquest banc per sota Rosalia de Castro i entre Travassera.
Cantor Llobracà.
Cantor Llobracà, carrer Cadilla, entre el carrer Rosalia de Castro i Travassera de Gràcia.
Un únic banc.
Una única unitat.
Malmès.
Octubre del 2025.
Un altre exemple.
Els jardins del doctor Pla i Armengor.
Saben i recorden aquests cartells que fan referència a la memòria històrica?
Que són de ferro amb un pla inclinat?
Algun acte d'incidisme ho va fer molt bé.
Utilitzo l'art Barcelona a la butxaca.
Els hi reclamen.
Abril de 2025.
Abril 2025.
Reiterat en dues ocasions.
que segueixen fet molt bé.
Per tant, al tanto, perquè ja sé que és una bona eina.
Sempre i quan sigui escoltat la incidència és reparada dins dos terminis.
s'haurien de ferro amb els mesos que fa que hem detectat els ciutadans que són, si volguessin, aquests agents que vivim al carrer on anem a treballar i fem dinerància i som usuaris i ens preocupa la nostra ciutat.
i ens preocupa els nostres barris.
Per tant, sembla que si tu reclames que això és el pitjor de l'institut que fa referència, que et convide i que analitza els responsables.
Si vostè, sobre aquella incidència que et diuen, ja hem traspassat els meus tècnics, vostè reitera, s'aquí li contesta sobre amenaça que li tancarem la possibilitat per tenir una actitud reiterativa sobre les incidències.
No m'ho invento, eh?
Ho saben, eh?
El conseller que en el districte diu que sí, que és així, oi?
És pervers.
I, gerenta del districte, revisi-ho perquè vostè està fent publicitat d'alguna que maltracta els seus ciutadans i els seus veïns i veïnes del districte.
No, jo no posaria la mà al foc perquè està sempre i quan, o una o dos, o estan campostes en banda tots els agents municipals i ja sortim.
Si convidem els perins a que ens comuniquin incidències, benvingudes siguin.
Els hem de fer cas en un termini, tècnicament possible, però el que no els hi poden dir és amenaçar-los que si vostè segueix dient que no s'ha reparat, li tancarem la possibilitat de la possibilitat.
Jo he començat un motor i fixis com acabo.
Perquè és realment indignant.
És impotència.
És la sensació de negació, de no...
O sigui, no és un ritme.
Ens eviten.
I, com una última petició, gerenta de parts.
És veritat, ens agradaria continuar tenint aquesta sintonia, però els necessitaríem que poder-les sentir molt més a prop de...
Evidentment, tot Barcelona és molt gran, però, miri, Barcelona comença a ser més petita quan es tallen 10 districtes.
I Barcelona i els districtes comencen a ser petits quan es tallen per barris.
i, per tant, estem un col·lectiu de veïnes i veïns molt missa, però molt, molt, molt preocupats.
Gents malvishagants.
No hi ha insults, no hi ha sortides de to, tampoc se'ns pot insultar.
Evitem-nos.
Gràcies.
Jo només volia dir, eh, entenc que segurament el procadi vostè demana també una resposta pràpida a les problemàtiques que vostè detecta
i a vegades entenc que no som els ràpids dintre de tota la gestió de la ciutat que vostè li agradaria al suventat.
a vegades, a vegades, a les plaques que tal, és a dir, aquí hi ha alguna cosa més que, val, però entenc que segurament, i això és el que li hem de dir,
l'agilitat a la resposta de reparació que vostè necessita, és possible que en alguns casos siguem de ràpids i en altres que arribarem-ho, però no els ràpids que vostè ho ha de ser.
Val, i com bé ha dit, 10 districtes de 3 barris. Intentarem estar allà.