No, que ara plantaran.
No, no, però hi són els que no...
Està molt barri, però no es menja.
És un tema de manteniment.
És un tema de manteniment,
que hauríem d'estar a sobre de la collita dels fullits.
Això és una ciutat.
Però hi ha llocs que sí que es fan.
Per què?
I colar i...
Però...
Els llocs no cauen ni sobre cotxes i vés.
Els xandins...
Preservem, intentem posar...
El senyor del Mercadona no ho permetria.
...masturacions que afavoreixin més la biodiversitat.
Vull dir, que es fa un seguiment de les especialistes.
Però quina és la valoració tècnica?
No, no es pot.
Tècnica.
És que no...
Hi ha brutat.
Manteniment...
No, però les tarons es posmergen.
Però la resta de les fruites els colleria.
I a més a més serien les dades.
A més a més...
Jo crec que ha calat que hi ha...
Massa manteniment, eh?
La resposta seria...
Quina és la resposta?
És un tema de manteniment.
Massa manteniment.
Massa car.
És un tema de la resta de les fruites requereix un tipus de foda-utícola que no és la que es fa en una gestió d'una ciutat.
Vull dir, el que sí que fem és el control biològic.
dels espècies que tinguin un tipus de floració i que siguin espècies...
a més...
Jo ara vull arbre de pomes.
No m'he cançat.
és només una qüestió organitzativa, és a dir, que si hi ha persones que vagin a fruitar els psicògics de la fruita.
Sí, té raó al cap, per ser-hi.
Massa manteniment de la fruita.
Té raó i s'ha de...
És a dir, simplement és una resposta...
El tema de necessitat hídrica, que pot tenir una hora perquè no hi ha d'hidrita.
Ara hídricació.
Bueno, si no d'anar fruita, doncs no d'anar fruita.
Com saps, amb unes necessitats hídriques, com pot ser amb un hortícola,
que no estem per la producció hortícola, estem per tenir...
un altre benefici, tant sigui per la biodiversitat, com per aconseguir a les grans que donin ombra,
que hi hagi un equilibri de temperatura...
Jo no m'ho crec, l'està tenint de la mànica, aquesta resposta.
Sí, sí, s'han plantejat.
Et busquem un altre benefici a nivell de ciutat, que no...
Ja s'estan...
Ja, ja, ja...
Si us plau, és que jo crec que l'ha contestat a la pregunta i l'ha visitat...
T'han dit que no, capers que ja està.
Que no.
¿Tenia que encara una pregunta relacionada amb això?
Fes-la, fes-la, fes-la, fes-la.
Tens una altra?
No, no, que simplement entendre, és a dir, que la seva resposta
és el que falta en l'aigua
per regar els arbres aquells que es plantejaria a plantar.
no, no ho podeu...
Però això, sí, aleshores que aquí...
Aquí, aleshores que la pregunta...
La pregunta és aleshores que no...
No, no és el model.
Aquesta qüestió...
Aleshores que aquesta pregunta...
Aquesta pregunta, precisament, això que la vostra valoració és...
pregunta és que el que no és pot fer perquè no correspon el dissent...
El dissent compartístic...
Tens una altra?
Els beneficis social i social ambientals que es busquen dels arbres de la ciutat...
els fulliters físics no ens encaixen.
Això no treu...
Aquí, a nosaltres ens encaixarien.
...en els quals hi ha tangers repartits per tots els districtes.
que no es poden menjar els troncs...
El diable no és el model.
Però tant, quin model és que...
Qui ha triat el model?
És la bona pregunta.
Quin és el model?
Canviem de model, no?
El cap és que li fot canya, saps?
Quin és el model?
Jo ho he intentat i no ho puc menjar.
Sí, no, volia dir que així...
Jo ho he provat.
Però si es poguessin menjar de l'arbre, la gent ho agafaria.
Jo tinc arbres d'aquests davant de casa meva.
No, no s'ho han plantejat.
La pregunta és d'aquest model qui la tria.
Aquest seria la pregunta.
Que nosaltres t'ha triat gomes i peres.
de fet, ja n'incluso l'hi veres.
Podem fer-les en dos minutets?
Impossible.
Impossible, ja t'ho dic jo.
Mira, començo per dir-te...
Vinga, vinga.
...que porto sis anys...
Ara, ara.
...reclamant que aquestes persones vinguessin.
I era hora.
Porto sis anys aguantant-me i reclamant a l'Ajuntament
moltíssimes millores que no s'han...
I porto els gris de tota mena.
I a més, vull dir...
és que...
No, però resumeix-ho en dos minuts, eh?
Per dir-ho.
La primera cosa és que us agraeixo moltíssim als veïns que esteu aquí, perquè això anota que els veïns estem vius i som gent reivindicativa que el que volem és canviar la situació actual que no ens agrada.
Ja us ho dic.
Jo, tal com han anat les coses...
que fa més anys que fa més anys que els Consells de Bar.
que vosaltres heu venit aquí, que heu venut aquí, que feu algú, que feu algú, però en realitat l'únic que feu és obediència a qui mana l'ajuntament deixant de banda a tots els veïns.
Això és el meu punt de vista. I vosaltres opineu el que ho feu.
Bé, la primera cosa...
Si volen 100.000 euros a l'any...
Un greu.
Qüestions en les que no estic d'acord del que heu dit a la primera intervenció.
El tema de les fuites d'aigua, que sabeu al que em refereixo, del parc del Gui de Tor, allà hi havia unes fuites que fa com a mínim 4 anys.
Però, parlant amb gent del barri que cada dia puja amb els gossos, potser fa 10 anys.
En parlant de 10 anys.
Us explicaré molt ràpidament.
Allà hi havia unes canonades que estaven gastades i que cada vegada que passaven els camions es trencaven aquestes canonades i sortien fruites d'aigua.
Llavors, els veïns reclamaven que s'estava perdent l'aigua.
I quan tots els municipis de tota Catalunya estan obligats a arreglar les canonades, perquè, si no, la Sagrada Generalitat de Catalunya els hi havia un clatalloc i una muta,
aquí a Barcelona s'estava perdent l'aigua.
a desviu, en plena brana de calor, en època, bueno... tots els dies, sempre.
Llavors, jo soc un dels carallocs que fotia la denúncia a la senyora a la Denúncia.
Llavors, quan denunciaves que hi havia una fruta d'aigua, llavors venia i la mente pensant que de no sé on deia: "Hòstia, pues anem a solucionar".
Forna de subil·lusionar, tallem l'aigua i deixem a tots els gossos i tots els veïns sense aigua.
Llavors jo m'havia de veure amb l'obligació de denunciar que allà no es podia tallar l'aigua.
fins que un dia, en plena onada de calor, un senyor va caure en rodó afectat per l'onada de calor i la font sense aigua.
Això és un exemple.
Ho dic perquè vosaltres vau dir que ja estaven dies de solució i que s'estava treballant ja i que estaven arreglant parcialment el tema de l'aigua.
No és veritat. El tema de l'aigua s'ha començat a resoldre al 15 de gener, aproximadament. I així ho vaig dir.
Escolta, no solament informen sinó que a més a més menteixen. I això és real.
Segona cosa. La sequera no justifica en absolut la falta d'arbres i la quantitat d'arbres en molts forats de tots els carrers del barri que falten.
El carrer Caméria es diu: "No us una volta, per allà veureu uns quants forats". I això no és d'aquest equip de govern. No, no. L'anterior i potser l'anterior també.
Això és una pràctica habitual. No sé per què, encara no ho entenc, que l'Ajuntament no us culpareu vosaltres. Perquè, tal com dieu les coses, clar, vosaltres
hem d'obreir del que manen els superiors, que són els polítics. I llavors potser no us atreviu a plantar cara i dir les coses.
Però al barri fa molts anys que no s'augmenta el nucli d'arbres.
Cal pensar una cosa. Una bona zona arbòrea pot fer que la temperatura disminueixi i disminueixi fins a 12 graus.
poca broma. Si tu estàs al jardins d'Hiroshima, perdó-me, desert d'Hiroshima, si tu estàs al matllet amb temperatura de 40 graus, no hi ha ni Déu.
Això vol dir que al jardins d'Hiroshima, al carrer d'Hiroshima, a la verge de Montserrat, allà hi havia vuit arbres fantàstics.
No sé, no conto, vuit de l'Ullosoncet, no sé. Però hi havia molts arbres grans i allà tots aquests arbres han desaparegut.
I això ja fa un perill d'anys. Sabeu quants arbres han substituït aquests que hi havia?
Zé, que és el que habitualment feu. En un altre lloc, a l'Ullosl esplanada del desert d'Hiroshima, hi havia tota una part central
que allà hi havia molts arbres grans, macos, preciosos, amb una sombra bestial.
Tots els que portaven gossos a l'estiu, allà tenien un lloc per poder evitar aquella solejada.
Actualment, cada vegada hi ha menys. Per què? Perquè s'han podrit. Perquè no...
Ah, bé, després una altra cosa. Vosaltres ho entenguin.
Clar, jo no entenc què fa uns pollancres en una zona tan seca com la nostra.
Els pollancres crec, i no sóc en la matèria, que es desenvolupen a llocs on hi ha molta aigua.
Llavors, aquí què passa? Que es podreixen i finalment acaben caient. No sé què plantar allà.
Clar, em podreu dir: "No, és que això fa 30 anys que els van plantar". Sí, fa 30 anys.
però no fa 30 anys els petits que s'han plantat recentment.
Bé, després, parlar de 150 arbres nous.
Això és com... Mira, no tinc gana, però tranquil·la,
tornaré una magdalena i aviam si així... 150 arbres és ridícul, senzillament ridícul.
Mira, us faré una pregunta.
Vosaltres sabeu quin és del nostre barri la zona més fruntosa del barri?
Sabeu quina és? Jo us ho diré.
a l'interior d'ahir, o sigui, la rotonda aquesta que hi ha a la ronda del Tinerdó
per agafar el túnel de la Rovira. Aquella és la zona més frondosa.
Casualment, és la zona que la gent no pot entrar.
Mira, però, és que és absurd. És que esteu portant unes polítiques absurdes.
Aviam...
Carles hauríem de contratar portes 8 minuts, eh?
Ja, ja, ja.
Sí, sí, però és que...
Bueno, quan aniré a contratar peticions, sí, sí.
Aniré a contratar peticions.
Que ho tinc... Bueno, com ja...
Amb 6 anys de reclamacions,
després em van a presses.
Per reclamar...
No, presses no, però...
Mira, Sergi, jo t'estic agraït perquè, en el fons,
tu ets de les persones que treballen a l'Ajuntament
que acostumes a escoltar la gent.
però això no hi ha res.
Jo...
Tu no sé si saps les hores que porto amb aquests temes perdus.
I res que m'han escoltat.
I que ara em vinguis en 8 minuts...
Bé, això em sembla...
Inacceptable.
Doncs perquè...
Això...
Això que heu dit de...
De reclamar a través de Barcelona a la mutxaca
o a haver o bé o bé a través de l'Ajuntament.
Jo us podria posar un exemple.
Jo he treballat més de 40 anys al regista de la propietat i estat oficial.
Allà qualsevol persona que arribi i no estigui d'acord amb el tracte
o cregui que s'hagin atropellat els seus drets
té possibilitat de reclamar el decanat.
Té possibilitat de demanar pel registrador i parlar directament amb el registrador.
Té la possibilitat de demanar una fulla de reclamacions i reclamar ja mateix.
però també té el dret d'anar a la màxima esfera que hi ha.
La direcció general dels registres i del notariat.
I dirigir-se directament.
Aquí tots són filtres.
O sigui, vosaltres us penseu que nosaltres som tontos.
Sí.
Perquè...
Deu ser això.
Perquè heu buscat sempre els sistemes per no donar resposta a res.
Us diré una cosa.
M'heu dit:
"podeu fer servir Barcelona a la botxaca".
Us parla una persona bloquejada
per haver posat més de 106 denúncies.
Sabeu per què m'han bloquejat?
Per què m'han bloquejat?
Perquè jo calaria pujar,