que vostès posen joves moltes vegades al cap d'un aixem-ho, perquè no s'han adaptat.
Per tant, jo els demano tenir cura dels arbres que són grans, que donen molt clar o molt clar,
i que evidentment necessiten podres i necessiten pactament. Aquests oms ciberians caracteritzen un pla de plaga,
que ens agradaria conservar. Igual que els pitosporos, aquest emburs ens agradaria conservar-lo perquè és un estil,
el seu estil que passa tant a votar i tant també té el seu llibre. Per tant, no es pot dir, bueno, ja ho veu.
No, no, vostès, perquè si ja ho dius, hem de pensar als altres. Parlem de l'obús.
Parlem de l'obús que ho sentís.
Era el embú més gran de l'Alcelona.
Cap altre embú era tan gran com aquest.
Es va morir perquè deien que per una branca amenazava i per l'altra branca estava seca.
Doncs oi, escolta, quina cura mantenia aquest exemplar que sortien dels mares de la ciutat.
que deien que en aquesta part hi ha un embú, i menys.
Jo no diria que per...
Per tema de gran.
Vostès el que han de posar aquí és un embú.
Que dir el que havia abans va morir, però nosaltres, per el que hem pogut, hem posat un altre.
No dir no, ara posarem unes plantetes.
Però bé, vull, tinc una mica de curat a l'altre.
Després, vostè, avui he conegut a vostè, que és una persona a la que esgrit molt, perquè jo utilitzo a Barcelona de l'UXA.
i, per tant, ara ja sé a qui estic escrivint.
O no m'està escrivint a mi només.
Bé, però vostè és un equip.
L'equip, però vostè és el cap.
A veure, no pensi vostè que els operants li fan molt de cas.
perquè jo he denunciat la protestantària del PI repetides vegades, i un dia em vaig trobar un equip que estava tallant les bosses.
I jo dic: "Escolta, això funciona? Un dia més maco? Això funciona?"
Bé, al cap de dos dies vaig tornar a passar per allà i hi havia moltes bosses.
i estaven quedant madures, havia caminat processionària dintre i caminat els peus.
Barcelona a la butxaca, pacs i jardins.
Tindria que revisar el que han fet aquells operaris, que jo vaig veure fa uns quants dies,
perquè s'han deixat la mitat o més de les bosses que tenien dintre.
La millor revolució és aquella.
Els nius de la vespa volutina.
Encara continuen, aquest matí ha tornat a passar per allà i encara continuen allà.
Bé.
Jo crec que vostès tenen que revisar el que diuen, bé, ja han dit que ho facin a lloc.
les hem donat altres idees.
Per exemple, la gent té cura dels ocells.
Moltes vegades agrairien que es passés una persona de pares i jardins a ajudar a orientar la gent que cuida els ocells.
que no té cura dels ocells.
Aquestes persones han diria molt bé perquè t'animen.
Jo no ho facis ací.
Jo no ho facis d'una manera.
Potser es podria delimitar.
O sigui, delimitar els pipi cants
perquè no surtin els cants
i delimitar on hi ha plantes
perquè no entrin els gossos.
Bé, jo les animaria a defensar-nos.
A enfrentar-se al polític
que no més ve el problema que té
i que potser no sap tant com vostès
de plantes i d'animals.
Vostès han de defensar-nos
a les que tenim sensibilitat.
Perquè una ciutat
sense arbres
ja els haguem fet.
És la vida.
I
tinguem cura
d'aquests arbres
i també
dels parcs
de jardins
del Baix d'Inerdó
que
esperem
que la llotgesa
no es doni la raó
i l'escolideixin a vostès.
Bé.
Moltes gràcies.
Gràcies.
Bona tarda.
Jo vinc
en representació
de la comunitat de veïns
des del 2 fins al 12
del carrer Tous.
i com et dius?
Teresa de Puente.
El gener del 2023
vam escriure a l'Ajuntament
ajuntant fotos i fins i tot minuts
de com estava aquella zona de Malmesa.
allò és el botelló
de los perros.
T'ho dic jo
perquè estic allà.
Es baralla.
A vegades la gent va per terra
perquè, clar,
com que es barallen els gossos
doncs la propietària
d'aquell gos
va per terra
i hi ha una senyora
que li ha amenaçat
en denunciar-la
amb una foto
perquè s'inversiona.
Ara ja
ja no la veig més.
Ja no ve més.
Allò està fatal.
O sigui,
nosaltres vam començar
a caixar-nos el gener
del 2023.
Perdó.
Sí.
No.
2013.
Vam insistir
el 2015.
A l'abril.
I el 2023
que van venir
i van sembrar
què passa?
Clar,
el moment que surten aquelles...
Bueno,
però és que nosaltres
quan va venir de regidora...
Ah, mira,
és un espai impossible
que s'assemblés.
Perdó?
El 2023
estàvem a caixar-la
impossible a sembrar.
Estàvem amb...
No, no, no.
Ah, bueno.
Nosaltres vam escriure
dient:
Escolta, em veu sembrar
però mireu com està ara.
Eh?
Eh...
Què passa?
Allò és...
Bueno,
canvixa.
D'acord?
Perquè la gent arriba,
deixa els gossos sueltos,
petits,
grans,
els gossos van per on
els hi sembla,
els amos dels gossos
s'estiren a prendre el sol
algunes vegades,
mosques,
cagarades,
etcètera, etcètera.
Quan va venir
l'anterior regidora
de Parcs i Jardins,
la senyora...
Rosa Larcón,
crec?
No, no, no.
Ah, no, no.
Va venir a la distrita.
Va venir a la distrita
acompanyada
perquè no hi veia gaire,
va venir acompanyada
del noi
que s'ho apuntava tot.
I li vam dir, aviam,
o uns setos,
que a vegades ens heu dit
que no perquè el seto fa rates,
val?
Teniu raó,
doncs tenim que buscar la manera
d'evitar això.
Perquè a més,
com que el carrer fa baixada,
quan blou,
tota la terra baixa,
jo m'he patinat i m'he caigut.
Perquè és sorra
sobre unes franges que hi ha
de rojalar.
A més, una altra cosa
que us vull preguntar.
Esteu segures
que l'equip que funciona per allà
fa el que té que fer?
perquè en una ocasió
hi havia una branca
d'un arbre miserable.
Perquè els arbres
que estan allà
estan bastants miserables.
O sigui,
així.
Una branca
em tocava la brana.
Va bé?
Des de on està,
plantar,
fins a la brana del carrer
Tous,
10-12,
primer,
segona.
I jo sortia
i els vaig dir:
"Por favor,
podeu escortar-me
aquesta rama?
colpea la baranda.
Senyora,
estos árboles no se pueden podar".
Una segona vegada
li vaig dir:
"Podríais podar esto?
Això fa temps, eh?
No, no,
esto no se puede podar".
Al final,
jo,
des del meu balcó
i amb unes estrisores
de jardineria
vaig tallar.
Vaig anar tallant aquesta branca
com vaig poder
i des d'allà
que vaig deixar
les branques a terra.
L'altre dia
feia fred,
feia brenc,
mig plovia
i hi havia 5 persones
fent no sé què.
En un rastrillo
recollint
no sé si fulles o...
Aviam,
vosaltres penseu
que aquesta gent
treballa com Déu humana.
Una altra cosa,
és la segona reunió
que jo visc.
Una altra cosa que veig
és que cada vegada
que se'ns presenta
alguna pregunta
de la mateixa manera
que si vas al districte
la veritat
que l'atenció
és exquisita
i ràpida
en aquí no.
En aquí no.
A quin districte?
No.
A la seu.
Tu vas allà
a plantejar un tema
i te'l solucionan.
La seu del districte
és aquesta.
Eh?
És aquí.
És aquí el districte.
Ah, a l'oficina
de Carrelle Pana.
ja ens estranya.
Ja ens estranya.
Ens havia estranyat però.
Mira, jo
el 2009
va morir el meu marit
que era un excel·lent metge cirurgià
de la Fundació Puigverd.
I ell deia:
Si me entretengo pensando en lo que voy a hacer, el enfermo se me muere.
Això ho deia ell sempre.
I tenia tanta raó.
I vosaltres sempre ho tenim previst.
Tenim que solucionar-ho.
Sí, ja hi hem pensat.
Sí, ja ho fareu.
Però passen els mesos i els mesos i els anys.
Perdona, però jo moriré i no moriré.
I no moriré aquella zona arreglada.
Dic jo, no sé.
El mercat sí que anirà.
Ho entens?
Vull dir, reviseu una miqueta els equips que teniu treballant.
Ara.
Que són uns patates, ja.
Uns patates total.
Mira que cobren.
Jo demano que em tallin una branca que em toca la branca i els tios em van quasi dir "es idiota".
Tal qual t'ho dic, eh?
Tal qual t'ho dic.
Al final, jo, el me valgo por mi misma muchas veces,
vaig agafar, em vaig inclinar que jo pensava
"Hòstia, l'únic que pot passar és que et caiguis a la branca".
Vaig a estirar la branca i ras, ras, ras la vaig tallar.
Tres.
Veus la proposta?
Jo tinc cartes aquí, eh?
La proposta que els hi fas.
Que, quina?
Conyó.
Que han solucionat tot el que hemos planeado.
Bé, bé, bé.
Aquesta és la meva proposta.
Carretos del 2.
Dos.
Del 2 al 12.
Jo tinc les cartes, eh?
Després te les dius.
I si no ho fan, que se baixin el sou.
No pot ser.
Que passin els anys i que no se solucionin les coses.
Vale?
Feu una paret?
Una paret amb unes plantetes bones, jo què sé.
Arran tres.
Val?
Molt bé.
Tres.
Tu també, no?
Ara es posaré les cartes.
Tu, a la zona?
Bona tarda.
Vindicà Espera.
Som de IBE Bleu, parli i membre de la comissió de seguiment.
Primer de tot, voldria agraçar-me a l'alguinat i a les tècniques que han vingut al llibre.
recolzen la crítica que s'ha fet a l'inici de la sessió d'aquesta trobada, perquè realment no és això que reivindicàvem.
Perquè a nosaltres ens interessa una compareixença al Consell de Barri i és qualitativament diferent que aquesta trobada que es fa avui.
perquè aquí, a part de les preguntes que estem demanant respostes tècniques a les nostres inquietuds, hi ha també un debat.
hi ha intervencions dels veïns que manifesten la seva preocupació per als espais verds del nostre barri i tota la ciutat.
I és una conversa amb vosaltres.
Aleshores, que aquí no és el mateix com una aplicació a la butxaca on tenim una resposta tècnica, una pregunta, una inquietud concreta,
alguna cosa que no funciona al barri, sinó la col·laboració realment amb el veïnat de la ciutat que té la motivació de millorar la nostra ciutat.
I tenir, realment, jo crec que compartim també l'objectiu de defensar el verd de la ciutat, que ja ho heu manifestat, que a vosaltres us realment preocupa.
Voldríeu defensar el verd de la ciutat al màxim possible.
Aleshores, que aquí la complicitat amb nosaltres, que realment no ens preocupa moltíssim.
I repetidament, que es manifesta als consells de barri, que són sovint les intervencions dels consells de barri,
que tracten aquests temes que són de la vostra expertesa.
Aleshores, que per això aquesta conversa tan necessària i important, realment, que podem tenir-ho presencialment.
I qualitativament és molt diferent que un consell de barri, que tindríem el recurs del vídeo enregistrat de totes les intervencions que podríem compartir amb tota la resta dels veïns,
que també tindríem més preguntes i voldríem participar en aquesta conversa i en el debat, però que no es fa realitat avui.
Per això no és la mateixa cosa.