Intentem, i per això també estem organitzats com estem organitzats, per àmbits, amb gent al territori, així per intentar tenir aquesta proximitat.
Perquè també ens interessa a nosaltres, perquè moltes vegades vostès són els que es fan al dia a dia i veuen coses.
Nosaltres intentem ser-hi, però a vegades no estàs cada dia que surts pel carrer i vas veient i veus, no?
Perquè també us necessitem, en certa manera. Intentem ser-nos més àgils possibles, però ja li dic, segurament no té la gana ser-ho àgils que vostès ens demanen.
Per què? Perquè és una ciutat que és molt gran, molt gran i amb molta cultura, però serà faig de secretar-nos, eh?
Siguem, no? I clar que nosaltres anem fent unes coses que nosaltres ens estem demanant.
Després de l'àmbit de les ciutadans i els ciutadans, eh?, ja us hem d'anar a veure com ens estem assustant i això ens va molt bé també per veure les possibilitats.
No, perquè a vegades podem llenar-nos a les ciutadans i a les ciutadans i a les ciutadans i a les ciutadans de lliure.
Ja m'ha dit, ja l'he salvat, on he arribat i m'ha dit molt intensa.
Sí, sí, sí.
I una de les preguntes que van fer als anteriors, que ens ha dit que una era, que no ha estat esmentada, per això si voleu prendre nota,
és que la part de les aigües també anar sola, que també sempre està a l'ombra de menys que plou.
I això no ha sortit per si voleu tornar a obrir el públic, em sembla, o alguna cosa.
Hi ha uns objectius que abans s'encarregaven els veïns del barri i ara no sabem qui s'encarrega del manteniment.
No sé si us ha arribat, però hi ha moltíssimes rates, no s'està fent directament.
Llavors, clar, no sé ara si s'encarrega, perquè l'aliment jo recorde que s'encarrega tota la vida.
Porto 55 anys, tota la vida de mi.
I abans s'encaràvem els veïns, d'aquells trossos.
Bueno, són aquells dibuix que ja estem parlant en el districte per intentar d'inventar-los i identificar-los.
perquè en aquests els hem de tenir militarats per veure què cal fer en aquests espais
perquè per tal que des del barri de l'inventar podrem entrar a l'inventar-los.
És per judici que si hi ha una crisi, tenim alguns mitjans per poder entrar a desgrossar i compenar-lo.
Però aquí sí que és un espai molt petit.
amb el districte estem parlant d'anem a veure de quina manera i anem fent actuacions de la forma d'aquests espais
a l'inventar-los i a l'inventar-los.
Si no ara és que és imparable.
Ja tinc cap judici que si hi ha un tema concret puguem entrar a xoc.
A veure, en aquests llocs jo crec que fa més de 15 anys que les persones que se'n cuidaven les fan moltes.
Teniu totalment la raó.
No només ho veieu vosaltres, n'altres ho hem vist.
Els serveis tèniers ja han anat.
Jo mateix he anat amb aquests tres que va pujant cap a dalt.
No està prou mantingut.
I estem parlant com bé deia la cuatina.
Si són un, dos, tres, quatre.
N'hi ha un que hi ha un bar davant.
deia que es fa el millor, els altres no tant.
És a dir, que són plenament conscients.
Això són aquests espais que aquí al districte,
aquí a Dalt, vagin a dormir a menys,
al districte, a Dalt, a Vall d'Ebroni, a Montbàul,
hi ha molts espais d'aquests,
que és via pública però que pertany a la comunitat de veïns.
I la comunitat de veïns és qui té l'obligació de mantenir-lo.
Però és ben cert que tu com a veí passes per allà,
primer no has de fer ni saber allò de la comunitat de veïns,
però, en canvi, viure les conseqüències del manteniment.
I estem treballant tècnicament
per veure què podem fer en aquests moments
perquè allò estigui molt millor
i què es pot fer, doncs com bé deia la Cristina,
per recepcionar-lo i fer que ells puguin mantenir,
tot i que no sigui competència ni obligació.
La val de dir, a veure què podríem fer
per saltar-nos aquesta obligació que té el veí
i veure què podem fer des de l'Ajuntament
perquè allò estigui en molt més bones condicions.
Però totalment d'acord, no us podem dir una altra cosa
que com està en aquells perterres grans...
No, no vaig quedar-se al mandrament, perquè ja n'hi ha rates. Tot i així, de les rates no teníem coneixement, teníem coneixement del malestar i ara mateix ens hem apuntat per portar-ho a la gent de salut pública perquè no ho imagina de partit ja.
Llavors, lluns davant, al mateix tram de carrer entre l'Issa i l'Aurena Ló, es van replantant molts ocells que estaven guits, es van replantar tot menys dos, un a cada banda.
Llavors, clar, els nens no sabem, perquè per l'Ulla d'un any i mig, com a mínim, els nens no sabem, tenen resultats.
No hi havien prou arbres al mateix moment. Sembla que ells esturats. No, no, no, no, no, no. Estan sense tapar.
No, no, és Castillejos 427. 427 i 414. O sigui, hi ha un davant la 427 i un altre davant la 427.
és Castillejos, entre Ronda, Vinaldo i Nissa. Just a sota dels parterres aquests que estem parlant.
Llavors...
Sí, sí. Llavors, sí, on hi ha el central allà, doncs just davant, a la punta, a la punta de carrer, aquells dos esconcells,
els de la banda de l'esquerra i la banda de la preta, van quedar sense dades.
Quan s'ho miren, eh? No pensem moltes vegades, quan hi ha falles d'aquestes...
Sí, no, no, no!
Clar, no sabem si és que no n'hi havien prou arbres, si aquells dos curats els deu a tapar...
És que és possible que potser es vagin a tapar o no?
li ho preguntarem.
Però ja he dit que una mica, moltes vegades...
Un any i mig que van plantar els altres, els altres dos...
És possible que siguin dos a tapar, diguéssim, no a plantar de nou.
El fet d'aquest que moltes vegades que instrument, també que en projectes, ens posen massa junts uns dels altres.
Llavors...
La deia és la mateixa, jo crec que és que com a part dels rianants, doncs potser...
Bé, ens ho veurem, ens ho mirem.
Llavors, just que ens vam damunt, també hi ha un altre escocet, amb l'ara de tallar, traiem uns platanets...
Just davant...
Aquests que hem de destructurar, fins que no passem amb una màquina...
Fa molt de temps, també.
És que hi ha hagut moltes palles per a la sequera.
Hi ha moltes que...
Això com és el nou tram de carrer...
Llavors, aquí tots.
Aquí tots, creus el túnel de la ruïra, on està la para d'autobús.
Allà n'hi ha quatre ocells sense omplir.
I un just està a... on està la para d'autobús, també.
I el...
I el más de diamants.
Sí, són quatre.
Llavors, ho hem reclamat de diverses vegades.
És que aquest, clar, és que està tot just allà, les persones que no hi veuen...
És la paraula.
Tots, tots amunt, a la dreta, tots amunt, a la dreta, a sobre els ascensors.
Tot aquell, són els gers que tenen uns mínims de tregat.
També està...
és certa.
O sigui, entenc la sequera, entenc tot.
Estàs parlant de toux?
D'on carrer toux?
Això, a part de que...
Jo, jo, jo, jo parlo d'això.
Solament perquè no ho treguis.
No ho treguis.
I tant que han de prendre nota.
Però també hi ha un tema que...
A mi em sap greu el virus.
Aquí ells han de prendre molta nota.
Però...
Allà, hi ha uns cartells posats pels jardins.
També ho proposa prohibir gossos.
Sí, senyora.
Creuant.
Sí.
L'ús.
I aire xima.
Eh?
Prohibir gossos.
I sempre, sempre, sempre.
Està ple de gossos.
I llavors, és difícil que l'herba i els gossos convisquin si no...
Si no...
Sí, sí.
El que passa és que, clar, o es tanca, posa una altra, una altra milla d'herba, que...
Saps?
Allò és aquí per posar una altra llavada.
Que creixi una mica diferent.
No ho sé.
Bé, nosaltres ara estem fent tasques aquestes de ressembre.
Bé, hem intentat ressembrar.
I sempre, no cal dir una companya, eh?
Quan es ressembra, expliquen aquelles tasques.
Sí, sí.
Però...
La gent ha de fer tota la noc.
Vull dir, és que està sempre ple de gossos.
És que som una ciutat...
Bé, hi ha gossos.
Ja està, ja està.
La altra pregunta que vulguis dir, com és que aquí a les Espinadors no tenim magnolis i en canvi a Gràcia està ple de magnolis?
Com és?
Si m'ho poden contestar per no ser una, eh?
Aquí tenim el Pla Director del Brat en el que sí que estipula per cada...
Ara, hi ha una cosa i és que a la ciutat de Barcelona estem minimitzant que el nombre de cada espècie no superi al 15%.
Aleshores, si hi ha una espècie que supera aquest 15%, hem d'intentar minimitzar-la.
Potser a Gràcia no es planten més magnolis.
Quan es moren, es planten una altra espècie.
Ah, sí.
I potser es van plantar magnolis perquè va ser la moda d'aquell moment del magnoli.
que no vol dir...
I això de les espècies ho diu pel fet aquest que en el canvi climàtic poden haver-hi plagues que puguin afectar molt a una espècie.
Llavors, el que s'intenta és intentar tenir una variabilitat d'espècies d'arbres per tal de minimitzar el risc
que en el cas que vingués a una plaga o a una espècie que tinguem el 50% de la ciutat, tindríem la problemàtica del 50% de molt nord.
Però bueno, ens queda... encara no estem equilibrats.
M'agrada molt en magnolis.
M'agrada molt en magnolis, sí.
És això de la flor, no sé què, no sé què, no sé què, no sé què.
És que la gràcia està ple.
I el faig dinar d'o no.
Suposo que deia ser per...
Sí.
i segurament hi ha algun especial a les projectistes, no?
Que només està aquí en els districtes, doncs és inferior.
Doncs això, si voleu que us passin les preguntes o...
ens hem apuntat, eh?
Però si volia anar bé...
Totes les preguntes que han anat fent i han quedat sense resposta o inclús les que s'han respost,
ens fareu arribar, com ha dit abans Sergi, a través del mateix canal,
membres de la Comissió de Siguiment i els altres que suposadament també heu enviat?
Exacte.
Sí, sí, us farem arribar la resposta.
Estem prenent nota de tot el vídeo de pandèmia i us farem arribar la resposta.
I després, si hi ha algun problema d'intercanvi d'informació,
que ho tornem a dir que us hi faràs un altre cop arribar a ells.
Exacte.
Va bé.
Si ho tenim aquí.
Per la Carla, primer jo, l'àrea de les gràcies, però l'altre jo.
A veure, per diferents motius, sobretot pel tema dels jardins del Baix Pinató,
els veïns i els ciutadans d'aquest barri estem molt incentivitzats amb el medi natural,
amb les plantes i els animals que tenim en el barri.
i alguns porten molts anys lluitant perquè estiguin millor.
Jo he trobat un problema en el carrer Praga, jo visc en el carrer Praga, que és un problema.
Era l'any 2018, vaig parlar amb els que ocupaven els càrrecs que ocupen vostès.
i ara estem en el 2026, han passat 8 anys i no s'ha fet res.
Tot està, igual no està pitjor, està molt pitjor.
el carrer Praga és un carrer molt, molt degradat.
Jo dic salinar i m'hi he acostumat.
Però a vegades penso que això és escandalós, m'estic acostumant a una situació escandalosa.
Tornarem a dir les coses que sempre han dit a altres persones.
Però, a veure, quan vostè, Esther, ha parlat, ha contestat algunes preguntes, no només hi havia preguntes, hi havia peticions.
I vostè el que ha dit és el que fan vostès.
I no han fet cas del que se les estava demanant.
Diu, això, nosaltres fem això.
Que no té res a veure amb el que vostè proposa.
D'això, també, nosaltres fem això altre.
Que tampoc té res a veure ni satisfà el que vostè es demana.
O sigui, vostès no sou conscients que tenen davant un grup de persones que estan molt interessats més que la mitjana de ciutadans de Barcelona.
Perquè hem vist com ho celebrava el nostre barri fins a...
Deixa'm dir perquè s'acaba una antena.
Els arbres que tenen més anys que nosaltres en aquest barri, aquests homes, el que s'ha de fer és cuidar-los, tenir cura d'ells.
No podem dir: "Mira, com són grans, estallem i hi posem uns arbres que, per cert, una arbre que porta 75 anys allí plantat, difícilment es morirà l'any de més".
En canvi, els arbres que porten 75 anys allí plantats, difícilment es morirà l'any de més.