a 397.
Per la part de dalt hi ha una petita zona arbustiva
que està molt...
El manteniment és deficitari,
de fet té un historial per als veïns d'aquella zona
que hem aconseguit que s'ajardinés i s'urbanitzés
aquella part del carrer Padilla després de llum de dones 5 anys
i després el manteniment no s'ha anat fent.
Per coses d'un any i mig em vaig queixant,
vaig arribar a enviar-les a vostès una carta certificada
per Correu a Parcs i Jardins, no al districte,
a vostès directament, que ja era la segona carta ja amb 12 anys.
No vaig rebre resposta, em vaig tornar a queixar
fins que em van dir que aquella part de dalt,
la part superior, es veuria que al final
posarien una tanca metàl·lica per protegir-lo
de l'incivisme.
Vam posar una petita tanca de fusta
aquí d'aquí unes fotografies
i han passat 6, 7, 8 mesos i ara estem esperant
que es posi la protecció definitiva.
Després, a la part de sota, que hi ha una petita zona
de jocs infantils,
l'agustiva perimetral,
tenim un problema d'incivisme al barri,
però és que els veïns portem anys queixant-nos
que reflexionin vostès i canviïn la vegetació que hi ha.
Es pot posar algun altre tipus de vegetació
que el manteniment no necessiti tant aigua,
que no sigui tan complicat,
però que no afavoreixi
els actes d'incivisme.
I l'última cosa que m'han demanat
els meus verins de la meva comunitat
és la zona que rodeja, aquesta zona gerrinada,
hi ha unes escales, hi ha unes pedres,
potser vostè han de treballar amb urbanisme
perquè també estan en molt males condicions.
i ja es veu uns trencats
i hi ha un petit problema d'incivisme amb els skaters
que baixen per allà a tota velocitat
com en uns quants dies de la setmana
i la pedra es va ressentint i s'ha de l'aplicar.
Res més, gràcies.
Ara hauríem de respondre la pregunta que ha fet.
Escolta, no?
Sí, sí, sí.
Bueno, entenc que el que acabem de fer
és una televisió que l'acuntem
perquè aquí vorem el que estan demanant.
Ens hi demanem contacte directe,
els de personatius,
si s'hi hagi de demanar per les informacions.
Si demano jo, moltes.
Si no es veuen bé,
jo després al finalitzar la reunió
no s'hi puc passar amb un correu electrònic
perquè pugui en contacte amb mi
i pugui venir un tècnic
i jo li ensenyo la zona.
No tinc cap problema.
Això fa anys tothom.
Sí, sí, sí.
I no t'han resposta.
I la dos?
Jo aquí hi ha resposta.
Eh? No, mi resposta.
Valcà, ve que estan parlant vostès
els representants de Parc i Jardins
i sembla que entenen que...
El que em parla d'aquí
que em sembla que entenen per part
només que la vegetació,
altres, angustos, esba.
però la resta també és Parc.
Hi ha un abandonament terrible.
En la plaça
hi ha un balsó,
un xancós,
com no ho he dit.
Passals, passals.
Passals, sí, passals.
però van ells, des de fa anys,
però des de fa anys, contínuament.
I això no ho reparen ni es tapa.
Si vostès estan...
Passals, avui.
A la part dels...
No, no, no.
Tota la replaça del parc...
A la part del vaginador.
Ah, sí, sí.
Perdone, perdone.
Tenia que havia entès que estava parlant del vaginador.
La replaça que hi ha del vaginador sempre, sempre té passals.
i a vegades encara que no volguen.
No se n'ho surten igual.
Això no hi s'ha reparat?
O és que només parlen vostès de la presentació?
Per altra part,
la zona aquesta de jocs infantils,
que era la travessera,
fa uns 15 anys,
no ho recordo exactament,
es van derrocar el que quedava de la caserna,
les vivendes aquelles.
van quedar un pocs arbres
que estaven ja quan estaven desviritzats.
Ara hi ha encara menys arbres
que quan es van derrocar el veu.
No han posat ni un sol arbre,
ni un sol,
en tota la zona aquella de travessera alemán.
Ni un.
Os tracto de no tallar,
és que no han posat ni un en 25 o 30 anys.
I a més a més,
tema parcs.
Per què no hi ha prou parcs per asseure?
No, no és que la gent d'allí,
en la zona dels sorrals,
al costat del llac,
hi ha dos, tres bancs
i la gent sempre plantada,
que no pot seure
per falta de bancs.
Hem passat aquest matí
per la diagonal,
entre plaça de Glòries i Marina
i hi ha centenars de bancs.
Centenars!
No, centenars!
Tot a una galeta,
tot el que fa a la diagonal,
tot a les dues bandes,
ple de bancs.
Vull trigar, no sé bé un.
I al parcs,
que és la zona para,
prendre el sol,
van asseure,
prestar a l'obra,
no hi ha parcs.
No!
I a més,
es pot que hi ha
mal situats.
Per què no es corregiria això?
O és que
els vostès la donem
per sentar,
que aquí ve el mercat,
que el deixem així,
que estigui permanentament.
És que li pregunten aquesta, eh?
A part del tema del parc,
el tema del mercat,
aquest parc està totalment abandonat.
Totalment abandonat.
Per què no reposa tot el que es fa malbé?
què fan aquests parterres aquí,
que no es pot entrar?
És un llu de ràpies.
No fem si vostès reformant el parc aquest.
Què fan els parterres aquests?
No pot entrar la gent.
no fan ombra.
Només fan que no som
i és un llu de ràpies.
Això no es pot corregir?
Aquest parc que estàs i sempre així,
que hi ha més a més
en un mercat
i en la plaça aquesta,
els passants aquests
i si està al mercat,
tot allò que haurà asfaltat.
Encara serà millor.
Encara que estem enyorant
els passants que hi ha d'anir.
Perquè vostès posarà,
encara que ho diuen,
totes les reprències aquelles,
això serà asfalt.
Asfalt.
Estan parlant vostès només
que el mercat serà en el llac.
No, no, no.
En el llac no.
És qualsevol el parc
i a més a més
el metge és el robin de l'ou
en el centre,
no en una cantora teta.
Però ja li ha dit
que estem si esperant
a veure si necessitiu o no.
El parc està abandonat
actualment.
Des de fa anys.
Té la mercat de part.
El tema de la marxa
i el tema dels mans
s'ha d'anir.
Aquests tres pins
que parlen
són els que estan
en el sobrat?
Són els que estan
entre la guingueta
i el llac, no?
Entre la guingueta i el llac, no?
Estan lliure les cotones.
entre la guingueta i el llac, no?
Ah, no, no, no.
I en pinxa.
Hi ha tres pins en obres
que en el sobrat
no en juguen els mans.
Ah, la part de baix.
Són els tres pins
que toquen a la vesquera.
Hòstia.
Ah, que donen a la vesquera.
en el sobrat.
Entre el llac i el sobrat.
Bueno, pegats al sobrat.
Aquests pins
no venen
en el pla colàquia.
En el projecte del parque.
Són dos o menys.
Ens confirma
el que fèiem.
Com a 12 metres d'edifici
i faran una ombra
tot el parque.
Per marxa dels altres
que deien als bans
li volia respondre
sobre els bans
que deia que la viagona
hi ha molts bans
i aquí hi ha menys
com a districte
que estem aquí
i per districte
i ja ens ho hem apuntat
per anar a missar
i poder posar
uns bans
per fer goma.
Es sap que jo sé
que hi podeu volar.
No es pot?
Sí, potser, potser.
Faltaria més.
Però és que hi ha espons
que hi ha
que estan en llocs i en calibres.
Ho mirem.
Ho mirem i...
Ara, totes les preguntes.
Falten...
No, falten totes les preguntes.
Llavors, la zona del terenatge
que ha preguntat
el senyor Francisco
ha preguntat pel terenatge
que hi ha molts vessants.
Alguna resposta al respecte?
Sí, que ens ho mirarem.
He dit que ens ho mirarem.
I que els arbres
no s'han reposat
a tota la zona de travessera
durant 25 anys.
El senyor Francisco
diu que s'han tallat arbres
o s'han mort
i no s'han reposat ni un.
Us consta?
A la zona de travessera.
Sí, a la zona de travessera.
Bueno, ara mateix no em consta.
Ara mateix no em consta.
la tecnia i els jocs infantils.
I per dintre...
Això parlem que és confundint-nos
dels darrers anys, no?
No és de la sequera.
És un tema de panys.
No, no, no.
Doncs prenc nota i...
No s'acorda ni un sol.
Clar, per això.
En l'estiu, cremes i en l'hivern en geles.
Perquè els pocs panys que hi ha
estan primament més pegats a la travessera.
De tal forma que en l'hivern
te congeles.
No pots prendre el sol.
I en l'estiu, t'acordes.
pren nota d'això
i mirem l'històric d'haver acabat
en aquesta zona.
Sí?
Sí.
No preguntes.
Espera un moment que està escrit.
Espera un moment que no l'escriu.
Sí?
Mans Albert depèn de Parcs i Jardins?
O és independent?
Depèn.
Està dintre de Parcs i Jardins.
Sí.
Llavors, la meva pregunta és...
Hi ha diversos ciutadans
que s'han posat en contacte amb mi,
que s'han queixat,
que han demanat a padrinones concells
fent tots els passos correctes
i mai els han respost.
Mai els hi ha respost.
Res.
Llavors, pregunten que...
quin és el problema?
Llavors, transmeto la pregunta aquesta.
no els han respost mai.
Hi ha diversos veïns
que no els han respost mai.
Han demanat a padrinones concells
i no ens han dit
no es pot per aquest motiu
o sí que es pot.
No els han respost.
I això serà recent
o és un moment de...
És de...
Un 2025,
l'any 2022...
Bé, diferents anys.
Els últims anys, sí.
Aixecol.
Sí.
Ens poden espiar.
Bé.
Ho dic perquè...
No els podeu...
Clar, no porteu directament,
no deu haver-hi portat algú altre.
No?
no, però a vegades...
Bueno, si m'ho heu fet
per ensenyar a l'anís...
Ho teniu aquí?
Ja t'ho passaré.
No, no ho dic tant.
Moltes vegades,
no ho sé, eh?
A vegades passa
que en una instància
potser arriba
a casa grana
o a l'ajuntament
i des de saber...
Va venir,
va venir la regidora.
On s'ha arribat
i ens ha respost
a l'anís...
No, no, no ho haguen un moment.
I hem d'aprensar
perquè s'han de l'escoli.
Hi hauria alguna manera...
Sí, sí, com si no...
Hi hauria alguna manera,
ara,
aprofitant aquest tema,
de tenir un contacte directe
amb bars i jardins
que poguéssim canalitzar
aquest intercanvi d'informació
perquè sap què passa?
Hem estat anys
per tenir aquesta reunió.
Això no.
No els hi van dir.
I em va quedar clar
que no els hi van dir.
I clar,
estan molt enfadats.
Llavors,
sembla ser que tot el que fem
en proposta política
triga molt
o no es fa mai.
Llavors,
nosaltres sou tècnics,
no sou polítics també.
Llavors sou tècnics,
entenent que si tenim
un contacte directe
que ha de triar vosaltres,
nosaltres s'ho tenim,
seria més àgil
i
hi ha la possibilitat
que perquè
hi ha diverses respostes,
hi ha diverses
membres
que han fet preguntes
que se'ls ha de respondre.
Llavors,
com ho podem fer
per tirar contacte directe
a vosaltres?
Per les respostes,
per jo enviar-vos
per exemple
aquest tema dels escossells,
perquè un intercanvi d'informació
i preguntes
com ho hauríem de dir?
Directe.
Directe sense polítics.
Sense polítics
però llavors tarda en anys.
Pel que fa
totes les qüestions
que per jardins
estaríem
que ara mateix
no tenim resposta concreta
i que ho miraran,
pel mateix mitjà
que us hem fet
arribar a convocatòries,
farem arribar a respostes
més concretes
a mesura que les tinguem.
És a dir,
tot el que està quedant
en l'aire
us farem arribar
a la resposta.
no ens agrada la resposta.
Jo sí que us convido
que qualsevol incidència
feu instàncies.
Les podeu adreçar
a la cap
de Parcs i Jardins
del districte
de la Generalitat de Llinardó
i nosaltres
les podeu adreçar
a nosaltres.
Podeu fer iris.
Com ho fem?
Nosaltres,
els que us convido,
iris.
És només ràpid,
perquè aquí estem tots
els tècnics
i contestem de seguida.
qui és el cap?
Qui és el cap?
La cap sóc jo.
I com ha dit?
El cap de Parcs i Jardins
de...
De gràcia
de Llinardó
sóc jo.
I ella és la gerent
de tot l'institut.
I com us diu?
Però nosaltres al final,
a través del CIRIS
el que vull dir
és que és l'eina més àgil
i un contacte més directe
en el que us responem
més ràpidament.
Perquè tenim tècnics
que estan treballant
i cada dia entren
a veure aquestes peticions.
I si, per exemple,
la de mans Albert
ens l'envieu,
nosaltres tenim
una xarxa
de comunicació
intermedits
de Parcs i Jardins
que anem a buscar
aquella persona,
aquell departament
i us podem donar
la resposta més àgilment.
No, no m'ho crec.
Una mica de confiança.
Ja no ha sigut confiança
que encara
de moment
no ha sigut mai.
Una oportunitat.
No, no, no.
Un moment, un moment.
No, però si t'ho preguntem a ells.
Respon un consell
i respon tu.
Igual no.
No, sí, també
és tècnica
i t'hi ha dit
que els dos
de Parcs i Jardins
que exerceixen
per poder apressar-los
directament
les hi ha obert
i és la manera més ràpida.
Ho poden fer
elles també
si els hi passos
exactament el mateix.
I amb igual
a les comines
de Parcs i Jardins.
No, no.
hi ha dues maneres
d'apressar-los.
No ens interessa.
Per qualsevol incidència
que veieu
aquí de via pública
ja sigui
del carrer
de qualsevol
abria
de qualsevol arbre
que va directament
als tècnics
oportuns.
Això arriba
a una central
d'incidències
i la central
el que fa
és derivar
al diferent
operador
que gestiona
allò directament.
tenim un APT
que és Barcelona
a la butxaca
que us la podeu
descarregar
via mòbil
i des d'allà
aquesta és molt àgil
podeu fer qualsevol incidència
que va directament
a un metod municipal
de Parcs i Jardins
i ells l'adrecen
al tècnic
oportú.
També hi ha
el palèfon
de la civisme
el 902
que si preferiu
via telefònica
podeu comunicar
qualsevol incidència
que veieu
un escossell
que està malmès
algun arbre
que s'ha trencat
alguna cosa
que et