amb els meus gossos per al carrer
Teletra, i allà
cada dia, dels tres
instal·lacions que té l'Ajuntament
i que hauria de tenir
perfectament en funcionament,
hi havia un d'aquests tres
sempre d'allà. I llavors, si ho has
incrementat al llarg dels dies,
el mes d'octubre se m'ha acabat.
Se m'ha acabat. Té molt bé que jo
no podia ni reclamar
Ferodeu, ni tampoc reclamar
Barcelona la motxaca.
No perquè sigui un pesat.
No, no, no. Simplement
perquè jo volia
resoldre un problema que estaven
patint tots els veïns.
I l'Ajuntament, en lloc d'una resposta
positiva, li he dit
a veure si té raó o no té raó,
el millor que és bloquejar.
O sigui, impedir-ho.
Però això no s'acabarà així, perquè
jo d'almenys he posat una denúncia
a l'Ajuntament, estic esperant
la resposta, i després
miraré al síndic
de Barcelona a posar la
reclamació. I com molt
entenc que l'obediència
per sobre de
de la responsabilitat
i de la feina, pues
segurament, després, acudiré
a les funcions de comunicació
per si hi ha algú que em vulgui
escoltar.
Això no és una democràcia,
això és una dictadura.
Els països
democràtics
el que fan és que quan hi ha discrepàncies
si és necessari
se submet a una paraula
prohibidíssima,
se'n diu
referèndum
i es pregunta la gent
què és el que ho piden.
I aquí no hi ha res de tot això.
Tinc intenció,
intenció, i amb això
acabo, tinc intenció
de fer un vídeo.
I aquest vídeo que faré
demanaré,
jo formo part de la comissió
de seguiment,
demanaré permís
primer
als de la comissió de seguiment
i si n'hi ha
la possibilitat
el primer
consell de barris
presentaré
aquest vídeo
i tot
el contingut
té referència
a vosaltres
i
l'ha abandonat
que està
al nostre barri.
Al part
de les aigües
quan plou
s'inulta,
falta il·luminació,
està
broma,
no es canalitza
l'aigua,
està fatal,
però fatal.
I si algun dia
voleu,
us proposo
dos cordes.
Una,
que un dia
puguem fer
una visita
amb algú
de vosaltres
i poder-vos
explicar
in situ
tota aquesta situació.
I potser,
home,
adopteu
una altra
qüestió.
I, bueno,
que el nostre barri
està abandonat
és claríssim.
Abans
hem parlat
de la diferència
de tracte
entre gràcia
i el baix
fins al d'or.
Ja estic
totalment d'acord.
Mira,
tu baixes al carrer
Salvella,
la mà,
hi ha una sèrie
de carrers
per a l'aigua,
romans,
pau al cine,
tota una sèrie
de carrers,
tots tenen arbres.
Tots tenen arbres.
Paviment
maco.
Com li diuen això?
Pacificat.
Tot molt bé,
molt bé.
Perfecte.
Pacificat.
Llavors,
passes a la banda
a l'esquerra
i han plantat
quatre arbres
després
dels milions
de vegades
que ens hem queixat,
tres dels quals
estan morts.
O sigui,
de l'abord,
hi ha un arbre.
Tu agafes
del carrer
Encarnació
que es diu
Or,
el mateix
carrer de l'Or,
des de
Torrentarolla
i allà
comença
arbres
en tot el carrer
d'Or.
Després
es passa a dir-se
Encarnació.
Tot
continuem
els arbres.
Passem
Pimacall
i continuen
els alts arbres
i arribem
a la frontera
de la
arborella.
La frontera
se'n diu
Carrer Cedet
perquè l'altra banda
ja és
els subúrris
de Barcelona.
Vaig i n'entro
Niu.
I això
extensiu
al carrer
Cedet
o qualsevol altra
no dels carrers
majors
sinó dels carrers
menors
de l'interior.
N'hi ha moltes coses
que no us he pogut dir
però
a mi m'agradaria
que el proper
Consell de Barri
poguéssiu venir
i que
per part
n'hi ha
rebreu
informació
de totes
aquelles coses
que fèren
pels
i que pugueu venir
perquè vosaltres
la vostra feina
és
representar
els ciutadans
i escoltar
els interessos
dels ciutadans
i això
no és
ni el que estic veient
avui
ni el que esteu fent
els darrers
els sis anys
i espero que això
capi.
Perdoneu
jo no podia
fer-ho més breu.
Gràcies.
I a sobre alguns superen si els dius: "Ei, que el teu gos ha fet això".
Això és increïble, però això passa.
Al Parc de les Aigües hi ha hagis diverses persones que venen a pixar-hi.
No hi ha cap vigilància.
Hi havia un encarregat de germiners al Parc de les Aigües que van retrotxar
perquè estava desesperat, perquè el van amenaçar de mort
només per dir: "Aquí el gos no pot anar desnirant".
Cada dia hi ha gent amb el cos desnirant-se.
No pot ser-hi per lligar tant.
Està acabant.
Això és normal?
Això a vosaltres en sou conscients?
No, no, ja ho sé que no ho fa.
El que he dit és que els germans s'han preocupat mai
de demanar que hi hagi vigilància a nosa que no són oberts?
No.
Esperem ara des de Parc de Llordins, com una monança de civisme.
Que és ridícula.
Que pugui alegrar-se més efectiva i el nivell sancionador
que la ciutadania pregi consciència una mica de que han res una mica de civils.
Per què?
No una mica.
Molt bé.
Molt, molt bé.
Sí.
Per què?
Molt bé.
A veure, una altra cosa és que s'anuncien sancions i sancions i coses sense parar.
i no es compleix pràcticament res.
Com es diu aquest?
Per posar un exemple.
Els gossos tenen prohibits lligar-los als establiments, una sèrie de coses.
ara se'ls diu que s'ha de tirar aigua perquè si no els hi posaven una multa.
Mai a la gent més que s'hi posessin una multa.
a un goss per deixar la caca.
Mai.
També s'ha de dir, eh?
L'alcalde ho ha agafat a un projecte a un museu i...
Jo tinc esperances perquè l'alcalde ha d'anar a la ciutat i ha d'anar a la ciutat
a l'alcalde i ha d'anar a la ciutat i la ciutat i la ciutat i l'alcalde hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat i hi ha d'anar a la ciutat.
Els jardins, els jardins, Plaia i Mangol, com ens ha parlat, no poden cair els gossos.
Per què? Perquè hi ha unes plantes que evidentment són uïna de la ciutat i llavors els gossos hi fixen.
Esclar, la gent que no vigila, no tothom.
Però la solució en comptes de dir "posem multa i vigilem", no, la solució és prohibit els gossos.
Clar?