que vam reivindicar des del Consell de Seguiment.
Per això la crítica i m'hi sumo precisament a aquesta intervenció.
Però, de tot i així, agrair i aprofitant això que esteu aquí,
volia donar una mica el context i també compartir això
amb els veïns aquí presents.
No, que tinc preguntes.
Això era només simplement com una introducció.
Aparitiu.
Una de les coses que ja s'havia comentat,
que hi ha mancances de fer-nos arribar comunicacions.
Com podríem fer-nos arribar les nostres queixes o les nostres inquietuds,
i l'aplicació, etc.
Però també heu comentat això, que falten recursos.
perquè no podeu fer totes les compareixences.
Era un dels arguments que es feia,
que no teniu disponibilitat de venir sempre
perquè teniu limitacions de personal.
Aleshores, que aquí hi ha mancances de recursos
per al postre dels parcs i jardins.
ja es veu aquí al nostre barri, a tots els parcs de la ciutat,
que és una qüestió organitzativa.
Aleshores, què podem fer nosaltres com a veïns perquè es canvia això?
Vosaltres teniu alguna competència per millorar aquesta qüestió organitzativa?
o és que nosaltres hem de plantejar votar uns altres dirigidors que es posin a canviar les coses?
perquè aquí és l'àrea.
Màriam, també.
Demaneu responsables.
Posa'm.
Posa'm on sigui.
Responsables, estem aquí.
Sempre que el puguem ja estarem.
Sí, sí, sí.
Però també hi ha una part de la ciutat.
Ja hi ha una part de la ciutat.
Intentem estar i ja treballem dues hores al dia.
Però hi ha vegades que tens alguna possibilitat.
Però això venia a dir, que per molt que no hi siguem, és que hi som.
O sigui, no directament, però sí indirectament, perquè des del discreix ja ens fan més.
És a dir...
Però després també...
Ah, sí, hi ha un entendre, eh?
Que com heu, no?
Nosaltres, i la resta 33 barris de la ciutat.
Que estem en suport, no?
Veure que realment ho diem.
I que se baixen els salaris.
I també per compartir...
Però fa molt de temps que ens estàs presentant això.
Nosaltres ja ho entenem, no?
Sí, sí, sí.
Però jo sempre me manifesto que fa molt de temps que hem desesperat.
i altres barris que també estan esperant.
Hi ha una mancança estructural.
Aleshores, que aquí, doncs, comento això que s'haurà resoldre.
Això no, no això.
Que jo entenc que hi ha limitacions.
Sí, sí.
Però s'haurà de resoldre les limitacions.
Si realment és una mancança.
de què correspon realment a les inquietuds de les...
Aquestes mancança són per falta de pressupost?
No tenen dinersa?
No, no, per això.
Per això pregunten si tenen...
Si ells tenen possibilitats de canviar aquesta organització.
o simplement és una qüestió política.
Nosaltres hem de votar altres polítics
perquè ressonin els pressupostos que tingueu vosaltres més recursos.
No s'ha ajudat per pressupost.
No, però...
O sigui, aquesta inoperància és per una falta de pressupost.
O sigui, s'ha acabat...
Perdoni, però no és inoperància, eh?
Som les 8 del dematí i hem aixecat a les 6 del dematí de casa
i he estat tot el dia treballant.
Sí.
Nosaltres també, eh?
No diguis inoperància perquè m'està telefonen.
No estic temant a vosaltres més.
Perdó, però no estic temant a vosaltres més.
Si vosaltres entenem que fèiem...
Si me'n quedàvem fins a les 12 i demà a la 6 del dematí de casa...
A veure...
Per que l'altre...
Com tots.
Calma, calma, calma.
Aquí ja no.
Ara no entenc.
Ara, jo aclareixo, aclareixo.
Aclareixo que no demano més de vosaltres.
No, no, no.
Sí.
No, no.
Perquè és clar.
Perquè la que m'està responent a això.
Sí, sí.
Estic entenent...
La senyora no té...
No m'agrada.
Sí que no emparant.
Estic aquí.
Ja, però és que no és oficient.
El que ha dit que no és oficient.
que no és oficient.
el que ha dit que no és oficient.
El que ha dit que no és oficient.
i no les hem de veure com ens organitzem.
Per poder portar gent a qui us pugui donar respostes.
I empoderar-la.
Perquè si hem de demanar més recursos.
Demanem més recursos per mantenir el bret que tenim a la ciutat.
Que es va incrementant i que volem que s'incrementi.
Per això també vol dir més jardiners i jardineres.
Ho hem de prioritzar per aquí.
Sense perjudici.
que és a mi m'encantaria veure encara més persones cuidant pràcticament els jardins i això.
Però això és com una que se suma a la demanda que fem.
Sí, sí, se suma.
Aleshores.
La resposta és que no.
Vosaltres no podeu les donar aquesta Quiràlia.
Quiràlia.
Ha marxat un minut.
Ella m'ha dit que són unoperants.
Aleshores ja s'han parlat.
Per què demanen?
La resposta és que vosaltres no podeu enviar,
contractar més personal per a fer compareixences a tots els d'estat.
Que té raó.
Són uns unoperants.
Això què era?
volia saber-ho.
Perquè és la qüestió organitzativa al fons.
És la qüestió organitzativa al fons i volia saber-ho.
I ara sí que tinc dues qüestions més.
Una cosa és que ja s'ha parlat del... del parc allà on es vivien sota la biblioteca.
que jo he explicat que allà hi havia una dificultat d'emplar Hiroshima, exacte, el parc de Hiroshima.
On hi ha una dificultat de plantar arbres per paviment o alguna cosa.
No m'ha quedat clar quina zona era aquest paviment.
Perquè hi ha àrea molt extensa sense arbres i falta ombra, efectivament.
És a dir que aquí es podrien plantar molts arbres per donar ombra perquè els veïns puguin caudir.
Però l'àrea d'ossos és la poca supervivència que podria tenir aquell arbres per propis usos que fan els ossos.
Però això, fora del pipicant.
Ah, a fora.
Perquè hi ha tota l'àrea que està sense atrat.
Sí, i també el que volia dir és que amb les àrees d'ossos...
2.500 metres quadrats.
És gran aquesta àrea.
Sí, sí, i aquí es posa això...
allà es podrien plantar...
Era més petita, eh?
Sí.
Allà a l'àrea de gossos és...
Sí, allà a l'àrea de gossos és que...
El 33% de veïns que tenen gossos...
Jo, quan fa tanta calor no em traia.
No, no, en aquella a l'àrea de gossos...
Però allà, aleshores tècnicament allà sí que es poden plantar...
No, no, no...
No, no, fora del tipicant...
Tota la resta...
Tota la resta del...
Sí, és tot, és tot...
I s'ha demanat...
Hi ha alguna iniciativa de demanar això?
Si no, doncs això demano, això directament...
Perquè allà falta ombra...
Per si els nens poden...
Aleshores no vol dir que tinguis ombra...
Que facin l'ombra a dintre, eh?
Tampoc...
No, no, no, no...
Tota la resta...
6 anys...
6 anys demanant-lo...
Doncs això, en aquest manifesto...
Doncs això que la petició de plantar allà...
Abres a tota la zona...
Quantes anys?
I...
Tota la zona...
Gràcies.
Ui, l'optimització de l'Ajuntament em fa a mi una mica.
I tu, esperar a mi, oi?
Ves que hi ha dos, tres, quatre, cinc paraules, si no m'he compost, cinc-cinc-cinc paraules.
Si us sembla, perquè tothom tingui dret a ser...
Sí, he dit cinc-cinc, he dit cinc-cinc, si no m'he compost, regeu.
Per fer una bona gestió del temps i de les paraules i que tothom pugui ser escoltat,
jo us demanaria, ara si pot ser, que les informacions siguin el més concretes possible
i perquè pugui ser respost tècnicament, des de la part més tècnica, la part diferents.
Nosaltres no estem aquí en l'ordinador, estem apuntant totes i cada una de les demandes concretes
que esteu fent de carrers i números per terres, arbres, ho tenim tot, hem recollit tots els papers que teniu.
I alhora, perquè quedi clar, com a gerent, reitero i ja està, les disculpes de no haver-ho fet,
i ho dic perquè també tenim d'atenció a la barra, eh, al Consell de Barri, entenc que no és l'espai que ho diria,
però a l'hora, no ho prioritzar, poder donar resposta, poder fer-ho amb la màxima precuna del temps
i no esperar-nos al proper Consell de Barri, hem prioritzat a dir, el que hem dit no ho hem fet quan tocava,
Ah, puta vergonya.
Però sí que demanem disculpes que aquest dia no es va fer.
Dit això, sobre aquest tema, m'agradaria si ho pots fer d'estar aquí,
i totes les preguntes tècniques que hem dit a les mans que heu aixecat,
sens dubte que les volem resoldre,
volem aprofitar la seva presència i la seva expertesa en l'úmbit
i estar a prop de les vostres preocupacions per intentar resoldre
amb la màxima celeritat possible i amb la màxima possibilitat viable.
Llavors, dit això, si us sembla, no és per tallar cap cas,
però per aportar la interrupció, sí, podeu ser vosaltres mateixos,
veure que en un parell de minuts que la interrupció sí,
per fer resposta a també un parell de minuts així,
a l'estorreixo de la mar. Gràcies.
Encara tinc una pregunta tècnica.
Aleshores, que això faig en representació d'una altra vella del barri
que havia vingut avui per haver marxat perquè tenia un altre compromís,
aleshores que m'ha comunicat la seva pregunta,
que és realment un expert en permacultura
i tenia el gran interès de tenir una resposta tècnica a la seva inquietud.
Aleshores, que ara que sempre que s'estan parlant
de cuidar i plantar-nos nous arbres,
quina valoració tècnica
feu de la possibilitat de plantar arbres frutals?
Perquè els veïns puguin realment aprofitar els productes
que donarien realment una solució a la iniciativa de sobirania alimentària
que realment també veïns de la ciutat amb pocs recursos econòmics
i que tinguin un accés lliure a productes nutritius.
Aleshores, que quina valoració tècnica feu de la qüestió de tenir arbres frutals plantats a la ciutat?
A la ciutat ja, avui ara que s'hi vegen els tarongers.
L'espigolada la farem al mes de febrer.
Aleshores, que no es poden menjar les taronges.
No es poden menjar aquestes taronges.
No es poden menjar les taronges.
No es poden menjar els taronges.
És que el Parc de les Aigues
hauria de tenir un o dos vigilants cuidadors.
O per què penseu que el turoparc està impecable?
Fabián?
Intentem no fer interrupcions.
No, no, perquè és veritat.
La taronga que cau.
Sí, sí, sí.
Però no és menjar.
No, no, no fem ni altres interrupcions.
No, no, no, falta una resposta.
No, no, falta una resposta.
Falta la resposta.
Quina valoració tècnica hi ha?
Per què plantar abràs frontals?