Les falles que tenim, la tasca de reposició que tindrem en aquest any,
i si ho tenim per carrer, el tema és, nosaltres tenim el nostre programa
i allà sí que tenim recollides totes les incidències perquè s'ha mort l'Arra,
però clar, som molts de res de tota la ciutat i no podem fer un cartell per cada d'Arra,
però la informació, si es fa la consulta al distrit i es la fan arribar,
nosaltres no tenim cap incomenent en una resposta.
Es podria fer un seguiment dels escoixells que s'han aconseguit als ciutadans
indicar com podria millorar-los.
El tema del pui de l'escoixell del Departament de Mansalbert
té una guia que fa referència a la sengra i a l'adaptació i manteniment d'aquests escoixells.
Hi ha una web on està tota la informació i on es poden adreçar per fer totes les consultes
a aquest departament que és de participació.
Això entre la web de l'Ajuntament, si posem cuida un escoixell, ja surt directament.
Podríem retirar els minuts de vespre volutina que hi ha a les zones del barri?
Nosaltres des de passejari ens tenim un procediment,
directament estem en relació amb l'Agència de Salut Pública,
tant sigui que ens arriba per un iris, pel districte o els mateixos jardins que ho puguin detectar a les zones,
ens ho traslladen als tècnics i ho traslladem a l'Ajuntament de Salut Pública perquè vinguin a fer la seva retirada.
Podríem pensar a més de la seva retirada de bosses?
En principi retirem algunes, però el que ens diu tècnicament és que amb el tractament aquestes bosses la majoria estan inactives.
Aleshores, sí que hem fet alguna que hem vist que el tractament no ha funcionat i hem anat i hem tret aquestes bosses,
però no com un tractament per a la motivació.
o fem o fem l'endoterapia o fem un altre tipus de tractament com a algú.
Podríem posar codis QR que portéssim l'Ajuntament de Biodiversitat de Barcelona.
Cal que els ciutadans coneguin la riqueza biològica de la ciutat per aconseguir una millor implicació.
Aquí sí que al circuit de treçà hi ha una web que si posem Biodiversitat a la web de l'Ajuntament ja tenim dades de Biodiversitat amb tota la informació i amb tota la riqueza biològica que tenim a la ciutat de Barcelona.
Amb el mòbil, amb qualsevol punt no cal un QR que es pot fer aquesta consulta.
Podríem posar un material dur sota els gans dels parcs per tal d'evitar que els gossos facin clots.
A les àrees dels gossos per a gossos sí que es posa aquest aliment, perquè és un espai on els gossos estan neteixen al seu entorn,
sí que fan aquest ús de la terra i per evitar un manteniment diari sí que es posen aquestes peces de formigó.
A la testa dels parcs, en principi, no es posen.
Estudiem de limitar les mesenjardinades de gossos per a evitar aquest...
Això ho hem entès tot abans, amb el tema del tancament que fem preventiu fins que la vegetació és consolida.
Sí, aquestes són totes les preguntes que ens han arribat.
Molt bé, doncs moltes gràcies per la concreació, per les respostes.
Obriríem en l'entorn de paraules, per tant, si podeu aixecar-me per saber totes les tenim.
Que hi ha de tots, doncs, barriar que ens ho vegi millor.
Com... sí, sí, perfecte.
A veure, jo soc de...
Ja he fet les preguntes l'altra vegada.
i no se m'anirà.
Vinc amb substitució, tornant al concepte de seguiment.
A veure, si mires el projecte, que és el que jo vaig dir en el seu moment,
que el que vaig preguntar és com fa si jardins
li ha autoritzat, li ha donat vista verda, i a verda, a implantació del mercat,
si em mires el projecte, no són tres pines.
Són els tres plataners que hi ha al mig del llarg.
Un plataner enorme que hi ha a la canzonada.
Després, també, per a la vora, vull dir, és que el concepte que ha dit sempre el senyor Rebén
de que no només era el llarg, és mentida.
El mercat sobrepassa el llarg dels llarg,
que afecta els arbres del costat.
Potser sí que alguna palmera es pot desplaçar, però afectarà.
D'entrada, segons el projecte, sis arbres.
que es tallen.
Al marge de que el mercat tindrà,
a la zona dels parts infantils, que hi ha tot un bosquet de riu,
allà hi haurà tota la matinària d'aire condicionat,
a la zona del mercat de les llargadors, tirant calor en els trics.
Aquests trics els dominaran.
Vull dir, és que bé s'assurt, i el per terra que deies, el bancal, aquest té a l'entrada.
que el bancal, evidentment que desapareix, però desapareixeran altres coses, perquè hi ha d'haver-hi quatre rampes d'accés en aquest mercat.
Per tant, tot el parc es veurà a l'estrada.
Aleshores, ens sembla inaudit que s'admeti com a bàlid, que no s'ha fet en cap altre parc mai,
de posar-hi una estructura per dintre.
Per més que es digui que sot, que és provisional,
és una estructura de formigó amb estructura de pel·les netàl·lics,
que pugui tenir un reló a dalt per dissimular que és desmuntable, però no és desmuntable.
Aleshores, ja dic, ens costa entendre això
i aprofitar-li el torn de paraula,
també és que el que m'estranyava que el que parleu
és que per qüestió d'apuntadidors
es tanyen arbres, no es poden desplaçar.
No, no, no.
Perdó, perdó.
Pensa que s'hi ha de punt de vallar.
No, no, no.
Bueno, jo només comentar que el bancal,
és provisional, és a dir, nosaltres,
és una decisió municipal i passi jardins és un afectat que el mercat també es col·loqui allà.
Llavors, la nostra lluita sempre és la mínima afectació del verd
i poder lluitar perquè sigui aquesta la mínima possible dintre de la decisió que el mercat es col·loqui on s'hagi de col·locar i avisar també de les afectacions que puguin haver-hi i del breu, ja que el patrimoni verd de la ciutat podrà patir.
Per això, bueno, sí, eh, vostè deia, però entenc que es refereix en els arbres que, efectivament, en canviant que tenia una poda més agressiva,
i en aquest, hi ha alguns que es trasplanten i es tornen a plantar, és a dir, es trasplantaran, es veu viabilitat en poder-los trasplantar versus els tres pints aquests que sí que no tenen garanties que un trasplantament digui èxit.
Sí, a dir, són tres els que es tallen...
Però dintre hi ha, són tres plataners, no n'hi han vist, són tres plataners, i un enorme a la cantonada.
Segons el projecte, segons el projecte que...
Aquest projecte ha donat moltes... ha donat moltes potes a la tinta de l'Ajuntament.
Aquest projecte ha donat moltes potes a la tinta de l'Ajuntament.
molt més gran i ens van posar, diguéssim, a treballar i a reclamar que Carcenina anera a buscar de quina manera,
perquè, ja ho dic també, en el sentit de com afectats al final.
Però, bueno, la decisió al final és municipal, no?, d'allò i hem de veure nosaltres com preservem el màxim d'haver dintre d'aquest marc de decisió.
Però és que aquest és el projecte que ho tinc, ja.
que és aprovat teòricament per construcció.
I segons...
Però abans de l'aprovat hi havia una afectació molt més grossa, eh?
Sí.
Bueno...
Tot que som...
El inicial té una afectació bastant més gran, eh?
Vull dir que tot i així...
Hauríem d'estar agraïts, no?
Que hauríem d'estar agraïts de la nostra vida, no?
Gràcia!
Perquè era de gràcia i ara ens ho han posat al bàsic de tot.
Aquest mercat era gràcia.
Eh?
Per què no ho han posat a gràcia?
Per què ens ho han posat al bàsic de tot?
Vosaltres creieu que les persones que viuen a la parc de Praga baixaran a Carri la Tramsera a comprar?
Això, un mercat que té 15 parades, un mercat que està mort, ens van morter un bar.
Això ja li vaig dir a l'alcalde.
En tot cas, sobre el mercat del passionador, Paz Jardins no té cap a decisió.
Ells han informat sobre la pocció dels arbres.
Per tant, continuem amb qüestions de Paz Jardins, si us sembla.
No sé qui...
Una pregunta.
Fota l'estiu.
No va ser una pregunta.
El pactat del passionador no considera que Paz Jardins no considera que Paz Jardins no?
i com et dius?
Susana, Susana.
Hola, hola.
Un més volia preguntar això, si es considera una maleta.
Perquè Paz Jardins no es considera que Paz Jardins no es crea.
Apropa't una mica.
No, parla fort, parla fort, que no sempre sent.
No sé si sent, no sé si sent, no sé si sent.
Jo ho estava pensat.
Eh, ara?
Ah, sí, ara.
La meva pregunta...
Tres quarts d'hora.
i tres quarts d'hora.
Tres quarts.
Tres quarts d'hora.
i ara sóc una gaire lenta, però...
I a vegades no...
No sé...
Tres quarts d'hora dins...
Entenc que per aquest motiu
és un mercat provisional
i les sumar-ho
es posa sobre el llarg.
Amb una mínima afectació.
Mínim.
Mínim afectació.
Diu que no suporta
les decisions municipals, eh.
Però...
Com bé ha dit el conseller tècnic,
posar el mercat allà
va molt més enllà
de la decisió de parts jardins.
Ho dic perquè...
Ara no entraré únicament
a pujar a debatre
sobre la identitat
de l'emplaçament
del mercat provisional.
D'acord?
I llavors entraríem
a altres temes relacionats
amb part i jardins propis
que ens puguin respondre.
D'acord?
Vè hem respost que
la zona als jardins
és un risc
és a part i jardins.
És una zona verba.
D'acord?
aquí, parlava de la normativa,
hi ha normativa
que parla de temes
de provisionalitat
i temporalitats.
D'acord?
el que mai podria fer
és una cosa
paregna allà.
Però provisional
i temporal
sí que parlen
d'aquestes excepcionalitats.
però, a base d'això,
que no em posarem ara
a discutir
perquè no és l'objecte
de la reunió
seguiríem passant la paraula
a tots aquells temes
que passen preferència
a allò que ens poden
respondre
és a la seva escarpesa
com a institut
de part i jardins.
si només m'hi ha assegurar-me
és un 6
sí, sí, zonaverda
ara si et pensen
que aprens zonaverda
o no,
us ho diuen, no.
No comencem, no.
No podem pensar.
No?
No.
Una pregunta.
Al carrer Encarnació
al Depart
han posat uns sabrets
i casi la mitat s'ha mort
i que això
ho teniu en compte
per reemplaçar-ho?
Encarnació
a la posició
al costat
d'on està la residència
de Gimbran.
Gràcies.
Heu posat 5
i han mort 3.
Han mort?
O és que...
No, no, no.
No han dret fulla.
Prenc nota
i ho recens.
Gràcies.
Bé, ara és hivern.
Ara no tinc la fulla
i hauran de mirar-ho.
Bona nit.
Hola, bona nit.
Miri, jo som el Xelco Curdi
i sopar a la barri
represento les comunitats
del carrer París
a 393
a 397.
Vull parlar d'un tema molt concret
que fa uns quants mesos
que no he pogut assistir
i per això vostès no han dit
el tema del qual vull parlar
que és la zona germinada
que hi ha just al davant
de les nostres altues comunitats.
I hi ha 393.