que hi ha un portú que tingui pats i jardins,
o truqueu per telèfon i ho adreceu directament.
Gràcies.
Gràcies, gràcies.
Llavors, seria potser...
Per nosaltres, si ho fem a través d'aquest canal,
és molt més àgil perquè tenim un equip de tecnis
que estem treballant en aquest series
i en aquestes incidències que ens arriben.
Quan has parlat d'Irius, parlaves d'aquestes vies, d'aquestes ciutadans.
Llavors, el teu nom...
Esther Murillo.
Esther Murillo, cap d'Horta i Nardó, de part d'Irius.
Gràcies.
Horta i Nardó.
És que no ho he portat a mi.
I tu m'has dit?
Perdoneu, la manera de portar és a través de la zona de la butxaca o al 902?
2,26.
Merda, ja l'està liant.
A nosaltres, a través del civisme,
ens arribarà indirectament i a través de l'app,
directament a els operadors
que van redirigint totes aquestes petitions,
el departament oportú és més directe.
Amb Barcelona a la butxaca és molt directe.
O sigui, el més directe és Barcelona a la butxaca.
Però hi ha gent que no vol fer servir aplicacions i aleshores pot trucar també.
i llavors posant cap hortegenerador, parts i jardins,
esteu morillo, que serà encara més.
O presidència, perquè a lo millor m'arriba a mi i mans d'Albert no ho porto directament,
però ho puc adreçar.
Podeu posar les dues coses.
Però si en la breu descripció poseu la incidència que teniu,
directament ja salta el departament.
Sobretot posar parts i jardins.
És a dir, que vagi cap a...
És un tema de parts i jardins.
És a dir, pel municipal de parts i jardins.
si té a vegades, potser ens obliguen incidències,
que voleu...
És a dir, que és dins d'un part,
perquè nosaltres necessitem perquè autogestionem un tercer.
Això ja després nosaltres ja ho treballem.
Perquè les comptes les portem nosaltres, altres elements.
Però és la via d'entrada a partir d'aquí
i després l'Ajuntament ja va distribuït.
Ja va ficant la mà.
Sí, sí, sí.
Bé, ja som molts treballadors, no?
No tens més preguntes, de no?
Bé, gràcies.
El número de telèfon aquí estàs...
Dos vint-i-sís, dos vint-i-sís.
Tinc una idea de tu.
Bé, bé, i l'acte.
Jo soc el Romà Massana i només té una pregunta primer.
I tu, perdona, no sé com el deies.
Soc Cristina Vila, la gerenta per els jardins.
Senyora.
Senyora, com vulguis.
Sí, gràcies.
Bé, bé.
Llavors, jo tinc una pregunta.
Clar, heu dit, no?
Sobretot, ens han dit des del districte que Parcs i jardins una mica no pot fer cap decisió si es fica al mercat o no i que sou com neutrals.
No m'ha semblat aquesta...
No, neutrals no, som una gent més en el qual som afectats i intentem que aquesta certificació sigui la mínima possible.
Això ho he entès.
Però a mi m'agradaria ser la vostra opinió respecte a això del parc.
Teniu una opinió, la podeu dir o...
No, no ho podeu dir.
No ho sé, us hi pregunto a elles.
Digues-me'l.
perquè es diu que no sou neutrals.
llavors, esteu a favor d'això que s'està fent en contra?
Nosaltres com a Parcs i jardins formem part de l'Ajuntament de Barcelona que pren decisions
i vosaltres com a Parcs hem de presentar aquelles decisions que teniu tot el mínim possible a l'infraestructura verda.
Si no podeu usar cap objecció contra les decisions que es prenen per part de l'Ajuntament.
Si no us semblen bé, no podeu fer...
Bé, aviam, cadascú té la seva...
Les nostres opinions i les nostres lluites internes, però al final...
Al final heu d'acatar, no?
Bé, a dintre d'acatar tenim el dret a la protesta i a mirar de quina manera s'hi ha d'anar que l'afectació sigui la mínima possible.
Ens agradaria que fos un altre espai?
Sí.
Que no hi hagués afectació obert?
Però, dintre de que ha d'estar aquí, lluitarem, seguirem lluitant perquè l'afectació del ver sigui el mínim possible.
El ver, el llarg, bé, tot, que sigui el mínim possible.
Bé, això que has dit, jo crec que a molts d'aquí, almenys a mi em fa sentir una mica millor.
Sentir que no vols que estigui allà al mercat, a mi m'agrada que...
No t'allinaves.
Bueno, aviam, aviam, jo tampoc he dit això, eh?
És a dir, aviam, aviam.
Home, has dit que si no has d'estar...
L'Ajuntament té unes necessitats i pren unes decisions.
Aquí el que nosaltres lluitem és que aquestes decisions...
Ah...
trobar la solució del menys impacte dintre de la infraestructura verda que estem promulguent i intentant que es faci més ver a la ciutat i que el ver que hi ha, que es pugui mantenir en temes de qualitat.
però el mercat, si ha d'anar allà, doncs a ballar, aviam.
la ciutat passa moltes coses en la ciutat.
Sí, per exemple, eh, d'aquí jardins no es podria fer un informe d'alternet, si hi ha una suggerència a l'alcalde, això no es pot fer.
Torno a dir, aviam, a la ciutat tècnica i jo mateixa, en aquesta reunió ara no la centralitzarem únicament a la decisió de si el mercat és un bon emplaçament o no.
i que us explico una mica el procés, quan hi ha un mercat que ja s'ha de fer un canvi perquè s'ha de fer una remodelació,
qui té la competència d'aquest equipament no és ni el districte ni Pati i jardins, sinó hi ha l'Institut Municipal de Mercats
que busca el millor emplaçament tenint en compte moltíssimes coses, moltíssimes coses, comerciants, la xarxa de comerç, la distància,
els espanyols, els criteris, els primer moments que ara acabo en el procés buscant tots els emplaçaments, busca un emplaçament.
En aquest cas no entrarem ni sabrem dient que aquest era el millor o el pitjor, és el que ara està proposat
i és el que un cop hi ha aquest emplaçament es fan diferents, amb els diferents operadors es emeten un informe sobre la identitat
o no, que sigui favorable o no, el projecte en portú que es presenta. A partir d'aquí, ja sabeu el moment en què està aquest projecte,
i el moment en què es troba i us demano, sisplau, que continuem amb temes propis de Pati i Jardins, com a Pati i Jardins han manifestat la seva competència al respecte
i continuem parlant de tot allò que tingui a veure amb arbres i temes de Pati i Jardins del districte que ens interessa.
Gràcies, però també tenen les nostres preguntes, llavors a vegades no ens queda clar quina funció fa Pati i Jardins, no?
Tu qui ets? Perdona, és que no tinc massa partit. Tu no és de Pati i Jardins.
No, no, jo no soc de Pati i Jardins, jo soc l'Anna de Palau, soc gerent d'aquí al districte.
i ara que ho dic això, si cada òrgan de l'Ajuntament, quan es pren una decisió, fa el seu informe.
Llavors, intent que Pati i Jardins ha fet un informe per aquesta decisió.
Com veia dit la Jardins, exacte, com veia dit la Jardins de Pati i Jardins,
fan informes sobre l'afectació del verd i miren que sigui la mínima afectació.
i aquest informe, els ciutadans el podríem mirar, el que han fet Pati i Jardins, respecte a la decisió.
O no? No és secret, pregunta.
Estarà el projecte.
És públic, ja.
Els informes, els hi diem nosaltres informes, cada cop que un operador de l'Ajuntament informa sobre un projecte,
aquest informe forma part del projecte i per tant ara...
Sí, ja està publicat a l'expoi.
i està publicat a l'expoi.
Moltes gràcies, llavors.
Sí.
Només vull una cosa en favor de Pati i Jardins, a veure si s'ajusten.
A partir d'anys, si no, ja saben.
Van fer un informe negatiu, el primer projecte que va a l'aeroparc, quan anava a l'esplanada.
Pati i Jardins a ells no el saben poder, però vam fer un informe negatiu perquè tallaven molt d'arbres.
O sigui, això és cert. Estan en un projecte executiu, es pot veure,
però aquests no tenen poder per sobre dels polítics.
Estan per sobre dels polítics.
Van emetre un informe negatiu, dient que estaven en contra, perquè tallaven massa aves.
Això és cert. Per això dèiem que hi ha hagut diverses classes fins que salto el final d'aquesta petita afectació respecte al que hi havia a l'inici.
Però quan dient que intentem preservar és quan hi ha la decisió que aquí va un projecte, intentem de la millor manera preservar el màxim d'altres.
I donar sortida perquè sapiguem que això no es pot bellugar dins d'aquest espai, perquè a nosaltres ens veia marcada l'ubicació,
és veure com preservar el màxim d'altres.
I sí que és cert que el primer informe va ser negatiu perquè l'afectació era molt gran.
que no es pot fer.
No és un moment d'aquest espai.
El carrer marina és un moment d'aquest espai.
Vostès han estudiat a veure quantes altres d'aquest espai.
El carrer marina afectarà perquè hi ha un carrer marina.
El carrer marina hi ha tot un filer de plàtans i coses així.
I ja han de fer les entrades a la mercaderia.
Una cosa que el mercat ensigui és sobre el parc.
El llarg.
El llarg del carrer marina és uns 40 metres.
i ja està previst prendre tota la maquinària.
A més a més les robes.
Que tampoc queden clar exactament on seran les 4 entrades.
Però el carrer marina
potser aquest aspecte d'aquestes altres dades.
Vosaltres hem estudiat quant de quilòmetre allà?
I a quin breu?
A més a més a més a més a més a més a més a més.
A més a més a més a més a més a més a més a més a més.
A més a més a més a més a més a més a més a més a més a més a més.
El projecte ara de moment el tenim parat.
El projecte de la implementació ara mateix està parat amb l'adaptació.
Ja, però per la previsió de què faran per fer resultat de la bateria a una cosa així han fet un estudi.
Ha fet un estudi per projecte, no han fet un estudi per la bateria.
Quin punt d'àngel?
Les quals mercats o tu tens?
Sobre el mercat de l'estrella, jo crec que has dit, explica't quina és l'afectació del gran que hi ha prevista ara mateix.
Si saben quants anys està guanyant el carrer Marina.
En principi no hi ha previsió de castellinabres al carrer Marina.
És a dir, moltes vegades hi ha altres a la ciutat que el que requereixen en tot cas és beure de protecció o algun tipus de poda.
Però en el carrer Marina a dia d'avui no hi ha previsió de poda acabada.
A dia d'avui no hi ha cap previsió.
a dia d'avui no hi ha cap previsió.
Bona nit.
Encara que a l'Ellarreny els hi veiem la seva presència i el que es diu que a més hi pot haver donat la cara, ja us hi vull remarcar.
Deixo que no és una reunió fàcil per vostès, les entén moltíssim, però també és veritat que ara portem gairebé uns 70 minuts de reunió
i ja tenen suficient d'informació per veure el terreny dels veïns i de les veïnes d'aquest aspecte.
I en concret, la nostra motivació, la nostra inquietud i la nostra participació.
Moltes de les vegades que ens entignem és perquè ens donen davant.
Ens ho fiquen? Podria ser descuit? Sí, però no. Al llarg dels anys de la nostra experiència és que
s'eviten més que el jubil.
S'entrarà al...
Aprofillant que vostès estan aquí,
jo deia sempre que he vist una banderola de Parcs i jardins i sobretot els jardins del Baix i Nardó,
a mi mirar la banderola illogible s'ha obert un bric d'esperança,
creient fermament que l'Institut Municipal de Parcs i Jardins estava plenament d'acord i en contacte i al costat de les veïnes i els veïns.
simplement en aquella banderola que vostès, com he adonat,
fan el projecte d'etiquetar i banderola a cada un dels parcs,
fins i tot, no tan solament parcs sinó al final del passeig de Sant Joan,
a llocs emblemàtics d'alta visibilitat,
una banderola de Parcs i Jardins.
Això ja ho vol dir per nosaltres,
i ara no és solament el defecte que causa en mi,
sinó en general a les veïnes i els veïns,
ens genera una insígnia de protecció d'una àrea altament granada.
Els nostres jardins, deixant de banda què s'hi vol pretendre col·locar,
els nostres jardins al Baix i Nardó són escassos.